Il s'agit du FloodCast Sa p***in m*****e
FloodCast Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ha ouais c'est toujours un spectacle hein OUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII HOOOOO Ben non mais bien sûr Mais n'essayez même pas de m'énerver Je suis au bord de la crise de nerfs Bonjour bonsoir Et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast,
je suis moi-même Florent Bernard, il est lui-même Adrien Ménielle bien sûr Le Jason Statham français Oui c'est vrai, c'est vrai J'en sais pas encore mais vous allez voir, ça arrive lourd lourd lourd 2023 c'est son année C'est la rentrée, c'est la rentrée pas du tout mais c'est vrai que ça fait longtemps qu'on a pas fait d'émission nous en fait 15 jours,
15 jours En fait vu que maintenant on met les lives c'est vrai que j'ai l'impression qu'on en fait plus du tout Mais vous êtes très au rendez-vous sur les lives, ça fait très plaisir Merci de nous suivre, c'est grâce à vous si on en est là, merci Vous êtes nos amis,
on vous aime, on vous aime Merci pour la force Vous avez entendu sa voix, elle est humoriste, autrice, chroniqueuse et aujourd'hui c'est son anniversaire 23 ans Ambiance 24 ans Alors la moindre des choses ce serait de prendre des places pour son spectacle qu'elle joue à l'Européen tous les mercredis jusqu'à fin décembre à Paris Pour lui dire qu'on est tous un peu Renault On n'est pas des Clio,
on n'est pas des Twingo mais bien parce qu'on est Morgane Del C'est Morgane Cadillac Epitaphe Ah écoute Du fromage, Matt Pokora ou un Rasta blanc Autant de choses sur laquelle notre invité a juxtaposé sa bouche En story insta bien sûr sinon la liste serait bien plus longue et peut-être plus crado encore que Plus crado qu'un Rasta blanc On en discute Il est vidéaste,
humoriste et designer de t-shirts moches C'est Niki Prado Ouais Ah c'est beau ce que tu dis là Merci T'es inspiré là J'ai fait un truc que je fais rarement, j'ai préparé l'émission C'est le moment de l'année où Spotify lance son Vrappa Pour voir ce que vous avez écouté le plus Alors ça a donné quelques réponses sympas de votre côté Tout le monde l'a fait ou pas ?
Je comprends pas le bashing de ça Mais Alain bashe Allez Alain bashing Tout le monde bashe Arrête je t'ai vu basher Elle a basher à fond Et après elle m'a envoyé des captures d'écran en DM Regarde toi même Donc bon Parce que c'est un petit truc que je réserve dans l'intimité Voilà Non mais je pense qu'il y a le côté énervant de voir Que ça mais bon c'est toujours la même chose Dès qu'il y a un truc qui a un peu du succès on dit On s'en bat les couilles mais en vrai on a envie de le faire aussi Qu'est-ce que t'as le plus écouté toi cette année Adrien ?
Bah attends laisse moi regarder Vous que vous connaissez autour Moi je crois que c'est Alpha One mon artiste Number One Putain il est dans l'air du temps ce mec Number One T'étais mon premier love Moi c'est un groupe de Hardcore qui s'appelle Tsunami Pour ceux qui connaissent voilà Pour ceux qui connaissent pas c'est un autre nom Putain tu m'éclates Tu m'éclates C'est un ballon t'es une épingle Moi le titre le plus écouté c'est Zina De Babylone C'est un truc de race à blanc ?
Bah tu vois j'y ai cru aussi C'est un titre marocain Mais c'est très connu Mais c'est sorti vraiment il y a 15 ans Et j'allais essayer de chanter Mais ça va vraiment systémiquement Il va y avoir un problème de racisme Et l'artiste fort c'est Beyoncé Oh bah voilà Une sorte d'empowerment D'ailleurs c'est un truc que je dis moi de mon côté assez régulièrement C'est une Queen Moi je l'ai appelé Queen Bee personnellement Je l'ai baptisé ainsi Et parfois tu vois quand je me sens pas bien le matin,
un petit coup de Queen Bee et je vais au travail comme si j'allais au Super Bowl et ça marche.
Moi j'ai ça avec la chanson La Fierté des Nôtres de Rof, c'est une chanson qui me met… Avec l'accordéon là ?
Il y a peut-être un peu d'appropriation, je ne sais pas, mais en tout cas il y a un espèce de truc qui me met… C'est de l'accordéon, il n'y a pas plus français que cette chanson.
Mais c'est vrai qu'avec Morgane, on run, on fait de la course à pied et je commence toujours mes sessions course à pied par La Fierté des Nôtres de R.O.H.
Après tu mets Pourceux pour la fin, pour bien sprinter là, en imaginant que t'es Gaston Bide qui se fait courser par un pitbull parce que c'est Gaston Bide dans le clip de Pourceux.
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Je croyais que c'était complètement gratos, ça me faisait beaucoup rire.
Dans le clip de Pourceux, c'est Franck Gaston Bide qui se fait courser par un pitbull.
C'est ce qui gérait les animaux, c'est comme ça qu'il est rentré dans le cinoche.
Il a dressé Rantemplan dans le film Les Dalton, pour tout vous dire.
Je vous jure, je vous jure.
Ah non, mais c'est pas que le cinoche, c'est pas que vous deux là Morgane et Guigui.
J'aurais préféré un bon voilà avant l'anecdote, mais pourquoi pas.
Elle était un peu tabzienne, c'est vrai.
Elle était un peu tabzienne.
A savoir tabzienne, c'est juste une anecdote sur le cinéma, voilà.
Une anecdote assez tabzienne.
C'est un peu incompris du coup, ouais.
Une anecdote sur le cinéma, c'est ça ?
Donc on parle de Spotify, sachez que Barilla a 330 000 abonnés sur Spotify.
Barry White.
Non, Barilla.
Pourquoi à votre avis ?
Pour Sarah Percatiamo ?
Non, non, non, non.
Racisme et… Racisme et culture, voilà.
Mais c'est ta nouvelle chronique sur France Inter.
C 'est la terre des podcasts, c'est ça, bien sûr.
Il doit y avoir une musique de pub Barilla qui est… Vous n'y êtes pas.
Ils ont un podcast.
Vous n'y êtes pas.
Attends, la question c'est pourquoi ils ont un compte ?
Non, pourquoi ils ont des abonnés ?
Ils ont un compte de 330 000 abonnés.
Et c'est une très bonne précision que tu apportes Adrien, puisque ce n'est pas un compte de chansons.
Ce n'est pas, je ne sais pas de vous piéger, il n'y a pas un groupe de rock… Des recettes ?
Pas de recettes.
Il n'y a pas un groupe qui s'appelle Barilla ?
Non, pas un podcast Barilla.
Oh !
Les sons des pattes.
C 'est-à-dire les… De l'ASMR ?
Ah ouais ?
L 'ASMR de sons de pattes.
Ou alors est-ce que c'est la chanson… Barilla, t'es qu'elle, le lien je m'en souvenir, ne poursuivre encore !
Quentin Demalliège est décédé, voilà.
Il va bien se marrer là-haut.
T'as vu ça aussi ?
Avec Elvis.
Avec Philippe Odé, tous les jours.
Et Jean Dormaisson.
Ils ont mixé les tablets.
Tous les trois, tous les trois.
Ils sont au casino.
Mon bistro préféré !
C'est quoi ?
C'est la chanson de Renaud où il dit… Ah oui ?
Là, tous les gens morts.
Ah c'est ça ?
Ouais.
Je ne la connaissais pas.
Et il y a Philippe de 2b3 dedans et Quentin de Aliage.
C'est fou.
Bientôt on va apprendre que dans l'Acorida c'est du point de vue du taureau quoi.
Les bras mentaux.
Donc là c'est un conte.
Spotify.
Spotify c'est quoi ?
C'est des podcasts effectivement, c'est des musiques.
Mais quand vous allez sur votre petite interface, il y a quoi ?
Des gens qui nous suivent ?
Des playlists.
Ils ont fait des playlists de chansons italiennes.
Pendant que tu cuis tes pâtes.
Ah écoutez, pendant que tu fais cuis tes pâtes.
Pour la durée de cuisson des pâtes.
Très bonne réponse.
Un peu collectif.
Franchement, il y a eu une passe D.
Pour moi c'est la France.
On se tient les épaules.
C'est la fierté des nôtres.
Oui, c'est le temps, c'est des playlists qui durent exactement le temps de cuisson des pâtes.
Après un petit minuteur.
Mais donc 3 minutes ?
Mais ça dépend des pâtes.
Ah oui, il y a une parfumée.
Capellini et Spaghetti, c'est déjà pas du tout la même durée.
La playlist Spaghetti, ça dure 9 minutes.
La playlist Fuzzilli, ça dure 11 minutes.
Fuzzati.
Cottoura.
Fuzzati, 9 minutés.
Exactement.
Sinon un petit minuteur, puis tu mets la musique que tu veux.
Ils ont 330 000 mon pote.
Ils ont quand même eu une idée de génie.
Bravo.
Actualité toujours, le député Alexandre Vincent a proposé une loi pour les maîtres de chiens et de chats.
Que permettrait cette loi ?
On est pile dans l'actu.
On ne peut pas faire plus dans l'actu.
Je crois qu'on n'a jamais été autant dans l'actu dans le FloodCast, sauf peut-être la fois où on a imité Chirac et Mitterrand.
On était vraiment pile dedans.
Pouvoir ne pas aller au travail le jour du décès.
De l'animal ?
Oui.
Genre un congé d'œil pour l'animal ?
Non.
C'est pas ça.
Congé maternité.
Morgane Cadignan, 2026, elle va se présenter.
Je ne sais pas quand est-ce que c'est.
Parti animaliste.
Hein ?
Bien sûr.
Avec le petit canard là.
Il est à la fois parti de la chasse.
Tu fais deux.
Pour une campagne en contradiction.
Non alors ce n'est pas ça.
Chien et chat, est-ce que c'est rapport au travail ?
Pas au rapport au travail.
Est-ce qu'on aura le droit enfin d'aller dans les supermarchés avec notre chien ?
Oh dégueulasse.
Mais quoi dégueulasse ?
On se l'est fait voler devant les G20 en plus.
Ah non mais horrible les gens.
Bon bref.
Mais c'est vrai que moi je trouve, pardon je fais une petite écartade, moi je n'ai pas d'animaux, enfin je n'ai pas un chien, j'ai un chat mais je n'ai pas de chien et c'est vrai que je trouve très ballsy à Paris les gens qui attachent leur hinge devant le supermarché.
Moi ce que je fais quand j'ai le temps, que je vois un chien qui est attaché devant un supermarché, c'est que j'attends à côté que le mec sorte pour être sûr qu'il ne se fait pas voler quoi.
Après c'est vrai qu'il faut du temps.
Il est toujours du bon côté de la barrière lui.
Qu'est-ce que je fais ?
Regardez sur Insta envoyez-moi.
Attends t'as dit qu'on ne pouvait pas être plus dans l'actualité.
Non mais ça c'est juste parce que c'est le député qui a voulu faire le G7.
D'ailleurs sachez que l'hémicycle, je ne sais pas si c'est le bon mot, je n'y connais rien en politique, est plutôt en faveur.
Que ce soit du Rassemblement National au parti France Insoumise, tout le monde est à ses raccords.
On n'a pas eu des peines de prison pour les gens qui abandonnent leurs animaux tout simplement.
On peut leur léguer un héritage.
Non, pas un héritage.
Leur nom, on peut leur donner notre nom ?
On peut les baptiser.
Non, pas les baptiser.
On peut les manger.
Quand tu dis que c'est dans l'actu, c'est parce que c'est en rapport avec un truc ?
Non, c'est-à-dire que le député a proposé cette loi.
Là, il y a trois jours, je crois, un truc comme ça.
Donc un peu plus quand vous écoutez.
C'est un truc qui les protège ou quoi ?
Non, justement, c'est Alexandre Vincens qui est assez fou d'ailleurs.
C'est un député, les Républicains.
Mais c'est quelque chose qui les protège, non ?
Pas du tout.
Attends, tu dis que ça ne les protège pas, mais est-ce que c'est l'inverse du coup ?
Non.
C'est-à-dire qu'à ce moment-là, c'est difficile de les protéger.
Ils sont morts.
Ah, l'euthanasie !
Pas l'euthanasie, tu l'as fait en ouvrant les bras.
De faire des obsèques !
Mais l'euthanasie, on a déjà le droit.
Des obsèques pour animaux ?
Pas des obsèques pour animaux.
Non, l'euthanasie, oui, on a le droit.
Ben oui, c'est déjà arrivé qu'en trois fois.
On a déjà le droit en fait.
C'est plus pour les humains.
Non, mais il y a un truc maison.
On a le droit de les tenir en laisse.
Non, c'est ça ?
Génial.
Waouh, comment il a fait ta gueule.
Du mépris d'anniversaire, tout simplement.
Je n'y attendais pas.
Ça ne t'est jamais arrivé.
Moi, c'est le concept d'anniversaire pour moi.
Il n'a pas pris le temps de l'emballer.
Une rubrique nécrologique d'animaux ?
On a le droit de leur faire une messe.
Non.
Ah, merde.
Non, non, non.
Une messe d'animaux.
Ça a un rapport avec ce qu'on fait de la dépouille ?
Ouais, exactement.
On a le droit d'en faire ce qu'on veut, de l'enterrer.
De garder les cendres ?
Ah, de les incinérer.
Mais vous n'êtes pas loin.
On a le droit de garder les cendres.
De faire un enterrement ?
De faire des obsèques ?
Redis tous les trucs que j'ai dit avant.
Excusez-moi, l'ambiance est électrique.
C'est quoi ?
C'est moi qui l'ai dit, les obsèques.
Vous ne m'envoyez pas.
C'est une équipe.
T'es un malade.
C'est moi l'équipe, non ?
Écoutez, je suis à l'âge d'y l'opétrer.
Tout à l'heure, on se tenait par les épaules.
Apparemment, c'est fini.
Ok.
Je demande la vare.
Twice.
Vous pouvez écouter la coupe du monde ou pas ?
Non, mais je rigole.
C'est après la mort.
C'est faire quelque chose de la dépouille.
Le naturaliser, l'avoir à la maison.
Mais c'est tard.
J'ai vu une vidéo.
Pardon, je fais une petite partie.
Oh, mais vas-y.
J'ai vu une vidéo sur Insta glaçante.
C'est des gens qui ont fait de leur chien décédé un tapis.
En souvenir.
La vidéo est horrible.
Au début, je vois le petit chien.
C'est horrible.
C'est des poils de chien.
Non, on voit vraiment la forme de la tête et les pattes.
J'ai eu un frisson pour les auditeurs.
Excusez-moi, c'est peut-être un trigger warning.
Bon, c'est trop tard.
Je ne sais pas très bien comment ça marche encore.
Endurcissez-vous.
Vraiment, c'est une petite musique au piano très Instagram.
Et tu vois la main de la meuf qui caresse la patte du chien.
It's tricky, tricky, tricky.
Donc non, c'est de la dépouille qui est après la mort.
L 'envoyer dans l'espace.
Non.
Garder un souvenir, c'est un truc.
Non, c'est vraiment l'enterrer ou l'incinérer.
Mais où on veut ?
Alors, tu t'approches.
On perd la chaise.
Parce qu'il y a déjà des cimetières.
Avec nous.
Avec soi-même.
Magnifique.
Mais vous êtes sublime.
Le député LR Alexandre Vincent vient de déposer une proposition de loi visant à permettre à nos concitoyens d'inhumer leurs animaux de compagnie au sein de leurs caveaux ou cimetières.
Si la pratique est interdite en France, je ne savais même pas que c'était interdit en France.
Je pensais que c'était autorisé.
Elle est autorisée en Suisse, en Allemagne et encore en Grande-Bretagne.
Le Conseil d'État justifie cette interdiction en se fondant sur la dignité des morts et la fierté des nôtres, d'ailleurs, je le rappelle.
Impliquant de séparer strictement les espaces dédiés à l'inhumation entre animaux et êtres humains.
Le texte d'Alexandre Vincent viserait à inscrire dans le Code Général des Collectivités Territoriales la gestion des cimetières incombant aux communes, la possibilité pour celui qui le souhaite de faire placer dans la sépulture dont il est l'ayant droit,
les contenants renfermant la dépouille ou les cendres de son animal.
Liliane et André vivent tous les deux dans un Ehpad.
La maison de retraite a organisé une fête pour célébrer quelque chose, à votre avis quoi ?
La maison de retraite a organisé une fête pour célébrer quelque chose, à votre avis
quoi ?
Liliane et André vivent tous les deux dans un Ehpad.
Elles se sont mariées car André s'écrit André et eux se sont deux femmes.
Je vous raconte toute l'histoire, c'est un peu long mais j'ai trouvé ça magnifique donc j'ai envie de raconter tout dans les moindres détails.
Mardi 15 novembre 2022, Liliane et André, deux habitantes de la maison de retraite médicalisée du Val de Lescaux ont vécu le plus beau jour de leur vie, relate le parisien.
Elles ont 72 ans et se connaissent depuis l'âge de 11 ans.
C'est dans un foyer d'accueil pour enfants que les deux femmes se sont rencontrées.
Camille et Troie, cadre de la maison de retraite, confient aux parisiens.
Lorsqu'elles sont arrivées chez nous en 2017, nous ne savions pas du tout qu'elles entretenaient une relation amoureuse depuis qu'elles ont 25 ans.
Dans le quotidien, elle les décrit comme inséparables et précise qu'elles partagent la même chambre et font tout ensemble.
Très discrètes et sans jamais montrer de gestes d'affection particulier.
Ce n'est qu'en juin dernier qu'elles ont dévoilé leurs sentiments au grand jour.
L'histoire est assez folle, c'est après une conversation sur le mariage homosexuel avec l'équipe de l'établissement pour personnes âgées que Liliane et André ont appris la nouvelle.
Elles n'en croyaient pas à leurs oreilles.
Il est bien légal en France, quand on est homosexuel, de se marier.
Camille Etroit raconte d'ailleurs à la journaliste du Parisien, les encadrants leur ont assuré photo à la pluie que oui, c'était possible, mais elles avaient quand même du mal à y croire.
Alors Liliane et André se sont adressés à Camille Etroit, je leur ai dit que si c'était leur désir, nous ferions tout pour les accompagner.
Tout de suite, dit-elle, les amoureux se sont sentis libérés et l'ont annoncé à tout le monde avec un immense bonheur.
C'était très touchant.
Le mariage a été organisé rapidement et célébré dans la joie et au rythme de l'accordéon.
Marie, leur demoiselle d'honneur de 70 ans qui les a connues au foyer lorsqu'elles étaient enfants, a dit qu'elles savaient depuis toujours, mais qu'elles n'avaient jamais rien dit.
Le parisien rapporte d'ailleurs que les pensionnaires et le personnel de l'EHPAD se sont cotisés pour leur offrir une lune de miel sous forme de premiers tête-à-tête au restaurant.
Je suis allée courir ce matin.
Un peu de joie, fatigue, je suis allée courir.
Après, quand t'as fini la dopamine, j'étais dans un parc et il y avait des petits jeunes qui se sont lancés dans une chorale.
Je pense qu'ils font partie d'une chorale parce qu'ils étaient 10 et ils se sont mis à répéter un truc et c'était juste hyper beau.
J'étais genre, oh mon dieu, c'est des petits moments de la vie à picorer.
C 'est très joli.
J'ai un peu chouiné, une petite larme de joie.
C'est très mignon.
J'ai vu une vidéo récemment, c'est un mec tout seul dans un parc, assis, qui chante Bon Jovi, Living on a Prayer.
Il commence tout seul et tout le parc reprend le truc avec lui.
Très belle vidéo.
C'est à moi, c'est à moi.
C'est comme les vidéos de...
C'est sans doute pas prévu en plus, je pense.
Evidemment que c'est prévu !
Oui, c'est faux, mais c'est joli quand même.
C 'est comme les vidéos de surprises de soldats GI qui rentrent à la maison.
Avec les chiens.
Non, même avec leur femme, leurs enfants.
Moi c'est plus les chiens, moi.
Oui, mais en général, ça.
Ah, mais c'est toi.
Oui, non, non, mais les chiens qui retrouvent leur merde qu'ils n'ont pas eue depuis longtemps.
Mais pareil, c'est du faux, les chiens ils les connaissent même pas.
C'est ça qu'est beau avec les chiens.
Si tu regardes bien, le chien, c'est le chien de Rintintin, il est dressé.
C'est Gaston Bide.
Il y a toujours Gaston Bide derrière ses vidéos.
Non, non, Franck, on voit que c'est toi là.
C'est Gaston Bide dans un costume de chien réaliste.
La dernière fois que j'ai pleuré.
Ah, c'était en 2002 toi, depuis t'as pas pleuré.
Non, c'était il y a un an, pour un décès.
Ouais, ok, voilà.
Ah ouais, il y a un, putain.
Moi je pleure tout le temps.
Ah ouais, grave.
Non mais c'est pour un vrai truc, parce que moi.
Ouais, c'est pour un vrai truc.
Ça va les alphas là ?
Non, mais parce que moi je peux pleurer.
C'est là où je voulais en venir.
Après moi je peux très bien pleurer devant n'importe quelle merde, même une télé-réalité.
Dès que je suis un peu fatigué, je suis là.
Ah bon ?
C'est là où je voulais en venir, Adrien, justement, avant que tu te fasses passer pour un monstre sans cœur.
Justement, moi je pleure pas sur les graves nouvelles, sur les annonces de décès ou les trucs comme ça.
T'en pleures pas en même temps.
Si, j'en ai eu quelques-unes.
Mais par contre, je peux fondre en larmes devant un Pixar, et je pense que c'est lié.
Non mais tu vois, je pense qu'il y a un truc sur les trucs de la vie, non, et dans un truc un peu autorisé.
Ouais, mais ça c'est la génération déconnectée.
Mais surtout, je me disais, plus on vieillit, plus on chiale facilement.
Parce que mon père, je me disais, bah attends.
Parfois je le voyais sur des trucs de films, je me disais, il a les larmes aux yeux et tout.
C'est un bonhomme !
C'est un rock !
Ouais, c'est un rock !
Et en fait, plus on est vieux, plus on est là, bon allez, on peut pleurer, c'est bon.
Ah ouais, putain, alors moi j'ai rarement vu mon père pleurer, moi justement.
Il y avait plus un truc de... moi je l'ai vu pleurer une fois.
Non mais tu sais, les petites larmes de...
Tu lui fais un canon un peu touchant, il est là, bah ça fait plaisir.
Ouais, mais parce que le monde, il est peut-être devenu un peu difficile et...
Enfin moi maintenant, je chiale très facilement quand il y a quelqu'un qui a une marque...
Enfin, qui l'enseigne gentiment.
Quand Squeezie l'a enseigné au cours, elle s'est fait, putain, c'est quand même mérité.
Et puis le musée Grévin aussi, elle a...
Elle a les larmes.
Elle a fondu en larmes.
Non, je croyais qu'elle disait des gens qu'ont des marques, genre Jean-Luc Rechman, la petite pose de vin.
Elle a fait, oh non !
Oh, Jean-Luc !
Ils ont dû smoker de lui à l'école.
Tous les zizipotes ont dû smoker.
Oh non, des marques d'affection.
Je peux chialer si tu me fais la surprise de venir me chercher à l'aéroport, quoi.
Ah, pardon, tu prends l'avion ?
Et tu regardes la Coupe du Monde, j'imagine.
Je prends l'avion pour aller au Qatar.
Mais je fais des allers-retours entre les matchs parce que tout m'intéresse pas.
Quand quelqu'un voit que j'ai chaud et qu'il monte la climatisation dans le stade, ça me touche trop, quoi.
Et donc, quoi, non, Adrien, toi, la dernière fois ?
Oh, moi, je sais pas.
Je te le dis, c'est tellement tout le temps que...
Non, mais une fois qui t'a peut-être un peu marqué.
Non, je t'avoue que non.
Une fois qui m'a un peu marqué, trop bizarre.
Là, tu pleures tout le temps ?
Ouais, j'étais là genre...
Moi, je pleure souvent, ouais.
Non, mais parfois, c'est vraiment en plus des trucs genre j'imagine mon chien qui est mort et je pleure, quoi.
Ah oui, d'accord.
Ah oui, ça, imaginer des enterrements, c'est un truc que je fais énormément.
C'est cool.
Non, mais ouais, c'est assez souvent.
Là, je saurais pas dire quand c'était la dernière fois.
Moi, par exemple, c'est bizarre parce que je trouve ça un peu ridicule parce que souvent, c'est dans des moments presque un peu trop mis en scène.
Je sais pas comment expliquer.
Genre la dernière fois, j'étais en voiture tout seul avec ma fille qui était à l'avant et il y avait la chanson de Souchon.
Merde, putain, j'ai oublié le titre.
Full Sentimental.
J'ai dix ans.
Carrément méchant.
Vas-y, chante.
Allez-y, allez-y.
Jimmy...
La balade de...
Oui, la balade de Jim, je crois.
La balade de Jim, ouais.
Très belle chanson, de me rendre...
Non, c'est Jimmy Falcone.
Jimmy Falcone !
La balade de Jim, et c'est une très belle chanson que j'aime beaucoup.
Et vraiment, de voir ma fille qui dormait avec la balade de Jim dans la voiture tout seul...
T 'étais dans ta série, quoi.
Mais vraiment, j'étais dans This Is Us, quoi.
Il y avait un truc un peu de...
Visiblement, je suis le héros de ma vie, incroyable.
Et j'ai vraiment fondu en larmes pendant toute la chanson.
Et pour la blague, c'était en aléatoire.
Et après, c'est parti sur Pantera.
Je sais pas si vous connaissez.
Une autre ambiance.
Moi, j'ai une très bonne anecdote de pleurs, puisque j'ai vécu une rupture il y a deux ans.
Et en fait, quand elle est partie...
Bon, évidemment, elle est partie.
Voilà, paf.
Le monde s'arrête d'un seul coup.
Je me barre.
Ah bon ?
Et tu te retrouves tout seul chez toi.
Je marchais, je faisais les 100 pas.
Je pleurais.
J'étais là, wow, ok.
Bon, faut que tu te calmes.
Vas-y, mets la télé, regarde un truc, focus, tu vois.
Et la première chanson sur laquelle j'ai chialé...
Je suis tombé sur une chaîne musicale, je ne sais pas pourquoi.
J'ai allumé la télé, et c'était Noel Leroy qui chantait Le loup, le roller et la belette.
Et du coup, je me suis retrouvé tout seul chez WAM.
Et ça faisait...
J'entends le loup, le roller et la belette.
Et j'étais là, putain !
Mais non !
C'est vrai que c'était un peu mon loup.
Il a chialé de rage.
Tu veux allumer, tomber sur...
La fierté des nôtres, une fois de plus.
Un truc, un documentaire, j'en sais rien.
J'étais là, oh, on va faire !
Au moins Adèle, tu vois, de pleurer sur un vrai truc de rupture, tu vois.
J'ai entendu ma meuf, moi, en larmes pendant deux heures, elle a regardé le truc de la pieuvre, là.
Ah oui, l'Octopus Teacher.
Ah, putain, il faut que je regarde ça.
Télé-tronc de larmes.
C'est terrible, apparemment.
C'est incroyable.
C'est un robot fou, ce truc.
Elle l'a fait que...
Mais vraiment, j'étais...
J'avais mon casque, parce que je bossais, et vraiment, à un moment, c'était plus fort que mon casque.
Tout en mangeant une salade de poule pochante.
Non, mais j'avais mon casque, je fais, mais qu'est-ce que...
Et je la vois, mais tu sais, vraiment, c'était trop gros, parce qu'elle, tu sais, elle se retient de pleurer, mais bon, c'est...
Tu vois, tu te retiens toujours de pleurer un peu devant un film, tu vois, tu lâches pas tout, c'est juste, ça pleure, malgré toi, quoi, tu vois.
Et vraiment, elle se tourne le visage, c 'était vraiment un panda, quoi.
Il y avait vraiment le visage recouvert de flotte, quoi.
Donc, dans l'avion, pardon, cet été, j'ai pleuré devant le nouveau West Side Story.
Ah oui, je comprends.
Mais genre, j'ai pleuré fort, et l'hôtesse avait vraiment cru que j'avais peur de l'avion, que je faisais une crise d'angoisse.
Oh, noyable.
Non, mais c'est... Voilà.
Une nouvelle bande-annonce de Mario est sortie, pareil, j'ai chialé.
Putain, non, pas du tout.
Elle est sortie la semaine dernière.
Vous l'avez vue, déjà ?
Non.
On s'en fout un peu de Mario, on s'aime bien Mario, c'est la famille.
Il a fixé Guigui de façon étrange.
Est-ce que vous savez pourquoi Mario a une moustache et une petite casquette ?
Oh, mais il a tout, aujourd'hui.
Je suis un geek, je rappelle.
Je suis un geek et j'ai 42 ans.
Est-ce que les jeux vidéo ont ruiné ta vie, mais heureusement...
Il m'en reste deux.
Ok, donc ça va, tout va bien.
Je le dis ou...
Oui, vas-y.
C'est parce qu'à l'époque de Super Mario 1 sur NES, ils avaient très peu de pixels pour faire le personnage et pour voir un truc identifiable, au lieu de faire un visage où tu ne pouvais pas forcément voir le nez, faire une moustache et une casquette,
ça rendait le...
Ça se donnait un personnage identifiable avec très peu de pixels.
Exactement, lui faire un gros nez et une moustache, et les cheveux...
Alors, le créateur Shigeru Miyamoto donne une autre explication, il dit que c'était juste très chiant à animer, donc il a mis une casquette, et quand il a vu ça, il a dit que ça ne bouge pas.
Mais tout a un sens, en fait.
Pourquoi est-ce qu'il est plombier ?
Les tuyaux.
Alors oui, parce qu'en fait, le monde, tous les mondes ressemblaient à des tuyaux, et même, il y a les tuyaux où il s'enfonce, mais il y a aussi toutes les lignes, en fait, de plateformes, en fait, tout simplement.
Ça lui faisait penser à des tuyaux, le créateur, donc il s'est dit, ok, ça serait un plombier, parce qu'à la base, c'est un charpentier.
C'est pour ça que Donkey Kong lui lance des tonneaux dans la gueule.
Ah !
Voilà, les gicos, là, je vous donne des petites infos.
Les fameux tonneaux de charpentier.
Non !
Non, mais pourquoi tu construis des tonneaux, quand t'es charpentier ?
Bah non, c'est plus pour les baraques et les charpentes.
Ah ouais, je pensais que c'était du bois.
C'est menuisier, plus ça.
Ouais, peut-être un peu plus.
Peut-être menuisier.
Attention !
Un artisan du bois !
Peut-être que j'ai très mal traduit un article anglais.
C'est très impossible aussi, attention.
D'ailleurs, comment il s'appelait, Mario, à l'époque de Donkey Kong ?
Je sais, mais c'est parce que j'ai cherché après.
Oui, bien sûr.
Jumpman.
Bien sûr.
Ensuite, c'est devenu Cassius Clay, et après, il est devenu Mario.
Mario 4, ça se joue à Mario Kart autour de la table ?
Oui.
Occasionnellement, mais je ne suis pas un grand fan.
Pas un fan, non ?
Non, il faut avoir des potes.
Pas très gaming, Morgane, j'ai l'impression.
Un petit fifa de temps en temps, quoi.
Avec Fanny.
Non, bah tu sais, fille unique.
Et alors ?
Justement, en fait.
C'est généralement les gens qui sont...
Non, mais souvent l'impression pour...
En tout cas, là, maintenant, on a déconstruit.
Non, mais c'était quand même très genré dans les années 90, quand on a grandi, et j'ai l'impression que toutes les filles de ma génération, c'est que t'avais un grand frère dans le délire qui avait une console ou qui jouait.
Ce qui n'était pas le cas, parce que j'étais atrocement seule.
Non, non, pas trop.
Mais un peu la déesse de mon petit frère, la petite route arc-en-ciel, tout ça.
On ride, on ride tranquillement.
Elle a sorti un terme de Geekos, c'est bon.
Ah oui, donc oui, fille unique, mais t'as des frères.
Oui, oui, des recomposemen.
Bien sûr.
Un couple britannique s'affronte tous les soirs depuis 20 ans.
Attends, juste...
Ah, pour Mario Kart, oui, d'accord.
Je me disais, mais attends, pourquoi il nous a posé une question sur Mario Kart ?
Il s'affronte sur Mario Kart ?
Non, mais oui, non, mais...
Non, non, mais toi !
Il est impatient.
Ce n'est pas que dans le but de s'amuser qu'il s'affronte sur Mario Kart.
C'est pour savoir qui fait les tâches ménagères.
Alors, ce n'est pas ça, mais c'est ma question, effectivement, pour déterminer quoi.
Il s'affronte à Mario Kart tous les...
Qui fera les tâches ménagères ?
Tous les soirs.
Chaque soir.
Chaque soir, que Dieu fait.
Pour savoir qui va faire le dîner ?
Non.
Qui dormira sur le canapé ?
Car leur couple bat de l'aile, malheureusement.
Oh, quand ça joue à Mario depuis 20 ans.
C'est un petit truc sexuel ou quoi ?
Non, non, non.
Oh, merde.
Non, j'aurais trouvé ça hyper bien.
C'est mon ami, Vaeo.
Tous les soirs, pour savoir...
Et pour déterminer un truc chiant à faire, c'est un des deux qui doit le faire ?
C'est pas si chiant, mais oui, une mini corvée, c'est pas si chiant.
Payer les courses.
Moi, je le fais sans jouer à Mario Kart.
Ah, se lever la nuit pour le bébé.
Non.
Non, depuis 20 ans.
Il fait ses nuits très tard.
Il fait des terrains nocturnes, malheureusement.
Il y a ma fille qui, parfois, se réveille en ce moment.
Et j'ai cru qu'elle faisait des terrains nocturnes.
Et donc, j'ai googlisé terrains nocturnes de bébés.
Alors, rien à voir, c'est terrifiant.
Chucky.
Ah, mais c'est vraiment...
Ils se mettent assis et ils font...
Ils se secouent.
Là, c'est Bigard.
Ah non, mais c'est...
C'est ça, c'est un peu Bigard.
Chucky, quoi.
Non, c'est vraiment...
C'est terrorisant.
Et c'est ça ?
Non, c'est pas ça.
Non, juste, elle fait...
Et donc, j'y vais et je fais...
Bébé, il faut dormir.
Et je lui caresse un peu la joue.
Et après, je ferai en dehors.
C'est pour ça que t'as googlisé, parce que c'était vraiment...
Ouais, c'est vrai.
Elle a fait...
Bébé !
Terrains nocturnes ?
Je pense pas.
Mais non, mais parce que ça a duré 5 minutes.
C'est juste, elle a eu un sommeil.
Elle a fait...
5 minutes.
Une insomnie.
Le concept de bébé, c'est...
Est-ce que c'est normal ou est-ce qu'elle est en train de mourir ?
Ah oui, oui, oui.
C 'est toujours une fine frontière entre...
Oui, c'est ça.
On est sur un arrêt respiratoire du nourrisson où c'est juste...
Elle est calme.
Et c'est jamais entre les deux.
C'est jamais entre les deux.
C'est soit normal, soit elle crève, donc...
C 'est pour ça que t'as un petit matelas au pied du berceau.
C'est ça, tu googlises beaucoup.
Bébé plus milles infos.
Donc non, là, ils ont fait...
Mais t'es pas très loin.
T'es pas très loin sur l'étage ménagère.
Il se réveille en premier pour le petit-déj ?
Non.
Il passe l'aspirateur.
Non, c'est pas vraiment une corvée, moi, je trouve.
Il descend les poubelles.
C'est un couple anglais.
C'est une sorte d'indice.
Qui fait le thé ?
Oh, voilà !
Comme tous les Anglais avant d'aller se coucher.
Comme nous, d'ailleurs, on se fait une petite baguette avant d'aller se coucher.
C'est un cadeau de Noël qui est à l'origine de cette tradition.
En 1999, le couple avait offert une Nintendo 64 à leur fils, ainsi que le jeu de course en question, à présent que ces derniers se sont finalement appropriés avec le temps.
Bon parents, ça, déjà.
On va la garder, en fait, la console.
En répondant à une question des internautes, parce qu'en fait c'est une histoire que le fils a partagé sur Reddit, Louis Wasgelbork a expliqué que le duel consistait à enchaîner un Grand Prix, championnat de 4 courses, avec 3 batailles.
Vous savez, les trucs avec les ballons.
Ils connaissent toutes les astuces, a indiqué l'internaute, si bien qu'ils se sont promis de ne pas prendre de raccourci ou de tricher afin d'éviter les disputes.
C'est ultra mignon.
C'est un peu mignon, voilà.
Adrien pleure.
Nous, on fait ça avec JB, je te jure.
Sur Mario Kart Super Nes.
Pour l'été ?
On a une feuille où on écrit à chaque fois qu'on joue.
C'est trop mignon.
Depuis 3 ans.
Et qui gagne le plus ?
Vu que je suis à l'antenne, j'ai envie de dire que c'est moi.
Après, s'il est aussi nul qu'à FIFA, à chaque fois que je vois une story, il se fait éclater.
Et par Valentin Jean.
Et là, si tu l'entends, il est mal.
On est en train de clasher We Love TFTC.
C'est trop bien.
On écrit la date, le vainqueur, et après, entre parenthèses, une petite insulte, la feuille est horrible.
Très sombre.
C'est peut-être l'anecdote la plus masculine que j'ai entendue de ma vie.
Jeu vidéo préféré, chacun autour de la table.
Du coup, Marine, toi t'es pas très gaming.
Tu t'es pas en train de jouer ?
Je joue à les Sims.
Très bonne réponse.
Moi, j'ai beaucoup joué aux Sims.
J'aimais beaucoup les Sims.
Guigui ?
Mario Kart, forcément.
Mais je pense que pendant mon adolescence, je jouais grave à Tony Hawk Pro Skater.
Et je mettais juste un monde où il y avait un truc où tu peux juste entraîner.
Et je mettais du son et je m'entraînais pendant des heures.
Juste faire des figures.
Mais ça, je comprends.
Moi, j'avais ça avec GTA.
Je faisais zéro mission et je me baladais en bagnole.
J'écrasais quand même des prostituées.
Tu skate dans la vie ou pas ?
Non, pas du tout.
Ah yes, ok.
Yes.
Il est trop nul.
Il faut quand même avoir plus ringard.
Allez, ciao.
Elle essaie de te trouver une qualité textile.
Malheureusement, tu écris sur des feuilles les gagnants de Mario Kart.
Guigui !
Jean-Baptiste est nul !
C'est ça, les insultes.
C'est vraiment de la merde.
Le 23 janvier, je l'ai battu.
Adrien, jeu vidéo préféré ?
C'est dur.
Moi, j'adore FIFA.
Voilà, pardon.
Ah non mais t'excuses pas !
Pardon les bobos.
Je suis un mec du peuple.
En vrai, le jeu auquel je joue le plus, c'est FIFA.
Mais j'aime beaucoup la série des Fallout.
Tu les as pensés, je crois.
Pas le dernier.
Pas le 76 qui était un peu en dessous et que j'ai décroché.
Ok.
Et sinon, il y a mon jeu que j'adore.
C'était un jeu en flash à l'époque qui s'appelait Fantastic Contraption.
Fantastic Contraception.
Ça n'a rien à voir.
Pardon.
Le jeu nul.
Tous les soirs, tu dois prendre une pilule.
C'est tout.
8 minutes par jour.
Dès que ton téléphone sonne, tu dois prendre une pilule.
Les graphismes sont infâmes.
C'est vraiment un truc en 2D atroce.
Le principe, c'est que tu as un petit panel d'éléments à ta disposition.
C'est-à-dire des roues qui tournent dans un sens, des roues qui tournent dans un autre sens, des barres flexibles, des barres rigides.
Et c'est tout, je crois.
Il y a un objet, une balle, que tu dois amener dans une zone qui est à l'autre bout d'un endroit.
Et en gros, avec les éléments qui sont à ta disposition, tu dois fabriquer une machine qui va amener la boule dans la zone.
Et donc, tu as la liberté totale.
C'est vraiment un truc d'ingénieur.
C'est comme les vidéos de la bille qui met la planche, qui met le ballon.
Oui, c'est tous les films pour enfants quand ça faisait le petit neige.
Oui, exactement.
C'est ce que j'essayais de dire.
C'est comme les vidéos de la bille qui fait la planche, pas la roue.
En plus, c'est pas ça.
Trop d'air inspiré.
J'échange du skype de manière immédiate.
Là, vous parlez des machines de Rube Goldberg.
C'est comme ça que ça s'appelle.
Je me disais, mais c'est quoi qui dépasse ses oreilles ?
C'est son cerveau, parce qu'il est énorme.
De mes oreilles qui sont déjà assez longues parce que je suis un zèbre.
Ah oui, c'est vrai.
C'est pas des tatouages, c'est pas des tatouages, il est rayé.
Non, mais là, c'est autre chose.
Ce que j'ai pas précisé, c'est qu'on a une zone définie pour construire la machine.
On peut pas faire une machine qui prend tout le niveau, c'est trop facile.
Donc la machine, il faut que tu dises, alors attends, je vais faire un truc qui… Alors soit tu fais une catapulte et tu les… Mais tu peux aussi faire une machine motorisée qui va aller rouler.
Ça a l'air trop bien.
Est-ce qu'il faut être intelligent pour faire ça ?
Extrêmement.
Ouais, voilà.
Non, non, mais pas intelligent, mais il faut aimer… Il faut aimer se prendre la tête.
Ok, mais c'est limite, ouais, un truc logique.
C'est vraiment un truc d'ingénierie, quoi.
Mais il y avait un jeu Star Wars qui reprenait un peu ce truc-là, ça s'appelait Star Wars Droid.
Le jeu auquel tu jouais sur Twitch ?
Sur Twitch, et en fait, tu avais des petites missions pareilles, un peu d'ingénierie, et tu devais créer le droïd parfait qui pouvait aller sur les plateformes et tout.
Parce que s'il était à roues mais pas à jambes, tu pouvais pas faire certains trucs.
Donc il fallait réfléchir à la conception de ton robot pour faire les petites missions.
C'est pas exactement la même chose, mais ça te fait penser un petit peu, et c'est un jeu que moi j'ai pas mal pensé.
Pas mal, pas mal.
Sachant que le jeu que j'ai le plus pensé, je pense que c'est le Flipper de Windows, pour être tout à fait honnête.
Spinball...
Et il y a aussi un jeu que j'aime bien à propos de la science, c'était Docteur Mario, je sais pas si vous voyez.
Mario, je connais.
Avec des petites pilules.
Je m'en régale.
C'est une sorte de Tetris un peu, non ?
Je suis tout bonnement imprenable à ce jeu.
Un peu, ouais.
Ouais.
Voilà.
C'est Tetris, quoi.
Pas pareil.
Tetris.
Non, c'est pas la même chose.
Tu joues à Tetris.
Dis que c'est Tetris.
Après, j'aime bien Tetris.
Ça, c'est une certitude.
Je trouve qu'on va au fond avec nos invités dans nos interviews.
C'est-à-dire que quand les gens finissent d'écouter, ils en ressortent un petit peu grandis d'expérience.
Il est avec Docteur Mario et Tetris.
Plus Tetris, quand même.
Puzzle Bubble, tu dis pas, non ?
Il a pleuré sur Winnie l'Ourson.
Clyde Howatson, britannique de 64 ans, vit depuis 40 ans au même endroit.
Il n'a pas l'intention de déménager.
Et pourtant, on pourrait croire qu'il en aurait marre au bout d'un moment.
A votre avis, où est-ce qu'il vit ?
Une cabane dans un arbre.
Il vit dans un cimetière.
Non.
Sur une frontière, dans un aéroport.
Non, dans un aéroport comme dans le Terminal.
Exact, avec Tom Holland.
Est-ce que c'est la localisation qui est saugrenue ou le type d'habitation ?
C'est une très bonne question.
Je m'en vais.
Il vit dans un bunker.
Alors, il ne vit pas dans un bunker.
C'est vraiment pas le type d'habitation, mais plutôt l'emplacement.
Il y a un truc qui fait énormément de bruit autour qui a été construit.
Alors, lui, il dit que non.
Ah, et il a accroché des ballons sur le toit pour s'envoler.
Non, ça, c'est le film « Là-haut ».
Ah, pardon.
Adrien, souviens-toi, tu confonds toujours les dessins animés et la vraie vie.
Tu vas chialer, c'est un Pixar.
Allez, chiale.
Ah, j'ai chialé au début.
Il y a sa petite sous-kimmer.
Trop facile.
Il dit que non.
Parce qu'il n'entend pas.
Les odeurs.
Non, pas les odeurs.
Le truc d'incinération à côté, là.
Non, ce n'est pas ça.
Non, lui, il dit, il y a du double vitrage, donc je n'entends rien.
Mais moi, je dis, tu veux me vendre une maison ici ?
Je fais, à mon avis, le bruit est chiant.
Il y a des rails, il y a des trains qui passent.
Aéroport.
Pas aéroport.
Non, c'est un truc beaucoup plus ouf.
Un stade.
Des concerts.
Pas un stade, non.
Pas des concerts.
Un endroit de l'armée où ils testent des fusils, des trucs comme ça, non ?
Non, pas près d'un camp militaire.
Un élevage de lynx.
C'est si bruyant que ça, non ?
C'est Terror Nocturne, ça.
J'arrive toujours pas à le dire.
Terror Nocturne.
Une boîte de nuit ?
Non, pas une boîte de nuit.
Une boîte de jazz ?
Non, une boîte de nuit.
Le matin, il a un peu cassé un panache.
C 'est vrai que t'es grave cool.
Boîte de night.
Oui, elle ne peut pas dire nuit en français.
Elle a dit boîte de night, t'as dit ?
Elle a dit boîte de night.
Tu ne fais pas de skate, mais tu vas en boîte de night ?
Ben non.
Ok, bon, allez.
Moi, je n'avais pas le temps avec vos jeux vidéo.
J'allais en boîte de night.
Attends, après, les gars, elle a 32 ans, donc...
C'est pour ça.
Boîte de night.
Ça me dégue.
Il ne me regarde même pas dans les yeux.
Il me méprise.
Il me déteste.
Faites quoi ce soir ?
On va en boîte de night pour mon anniv ?
Enfin, pour mon birthday.
Tu vois ce que je veux dire ?
Moi, mon birthday, je peux le dire, malheureusement.
J'ai pris des drinks.
Ouais, birthday, je peux le dire.
Ouais, si, je peux.
Il y a un truc que beaucoup de gens se sont mis à dire et que je trouvais hyper ringard, c'était les kids, pour dire les enfants.
Et beaucoup de gens...
Ah, tu le dis ?
Ah, les kids, l'aïkido.
Je le dis au millième degré, genre c'est ringard, on le sait, tu vois.
Oui, mais il y a plein de gens qui le disent premier degré.
C'est comme tous les trucs ringards.
Non, mais tu vois, ton mec, tu dis mon boys.
Mon petit boys, ouais.
Ton chum.
Ça fait un peu vieil cougar, mon petit boy.
Je me rends compte en le disant, alors mon petit boys, arrêtis.
Eh, les petits boys, allez voir Tata, venez voir Tata.
Allez voir Tata en mode The Night.
Ça va très bien se finir, ma vie.
Un truc qui fait du bruit.
Non, cette maison est tout à fait normale.
C'est ce qu'il y a autour qui est...
Qui est mourir.
Tu ne crois pas si bien dire, Adrien.
Ou alors peut-être que tu crois si bien dire.
Il est dans un champ d'animaux.
Non.
Un zoo, tu veux dire une ferme par exemple.
Un zoo ?
Non, ce n'est pas un zoo.
Un cours de langues, c'est exactement ça.
Non, ce n'est pas ça.
Arrêtez, faites la paix.
Je ne peux pas supporter ça pendant cette émission.
Dis donc, les Capulets et les Montaiglus, là.
Du calme, hein.
Il n'y a pas de toit.
Ce n'est pas l'habitation, j'ai dit.
J'ai dit que c'était...
Toi, t'as dit un bouling ?
Non.
Un mini-golf.
Un bouling géant.
Est-ce que c'est des gens qui font du bruit ?
Précise ta question.
Est-ce que c'est des paroles de gens ?
Non.
C'est des gens qui font une activité et qui font du bruit ?
Oui.
Une maternité.
Non.
Une école.
Pas une école.
Est-ce que c'est un lieu de travail ?
Non, ce n'est pas un lieu de travail.
Un lieu de loisir.
Pas de loisir non plus.
De réjouissance.
Oui, c'est joli.
Donc ce n'est pas non plus un lieu...
Un lieu de vacances.
De villégiature.
Non, mais c'est un lieu en fait...
Une rue passante tout simplement.
Mais tu t'en approches au final parce que...
Vous ne vous y n'y arrêterez pas ?
Pas sûr, j'ai mis des négations au mauvais endroit.
Vous ne vous y n'y...
C 'est dommage.
Vous ne vous y n'y arrêterez pas.
Vous ne vous y n'y...
Un péage tout simplement ?
Pas un péage, mais on s'approche.
Une piste de...
Non, t'étais plus proche.
Un tarmac.
Une autoroute.
Non.
Une aire d'autoroute.
L'embrou tu t'arrêtes tu veux dire ?
Non, non.
Sur le truc, c'est un truc de passage comme un péage.
C 'est un truc de passage, c'est une route.
Une piste frontière.
Sur un pont.
Non, pas un pont.
C'est un lieu de passage de voiture ?
Ouais.
Que de voiture.
Une voiture en moto.
Une piste de course.
Non.
Un circuit.
Je te jure que non.
Non seulement c'est pas ça Adrien, mais Guigui est fan de Tetris.
Donc n'essaye pas de m'énerver.
C'est son jeu préféré.
Une douane ?
Mais je vois pas pourquoi.
Vous cherchez des grands...
J'ai fait un peu...
Des grands axes ?
Vous cherchez des grands axes ?
C'est une petite rue à Saint-Chenis quoi.
Peut-être des petits axes.
Peut-être des trucs qu'on trouve dans des villes par exemple.
Un rond-point, il vit sur un rond-point !
Au milieu d'un rond-point.
Très bonne réponse de Guigui Pop.
Il vit littéralement sur un rond-point.
C'est vraiment exactement pareil que de vivre bord d'une route quoi.
C'est vraiment la même chose.
Alors sauf que t'es cerné de route.
Mais en termes de bruit c'est toujours pareil.
Il a pas trouvé la bonne réponse.
C'était pareil quoi.
Non mais attends ça va.
Tu dois avoir les phares qui se réflèquent sur tous les murs de ta baraque et tout.
Comme en boîte de nuit.
Et surtout les phares qui se réflectent.
Réflécter qui est vraiment un verbe du premier groupe.
Elle est bilingue en fait.
La charmante maison de Clyde appartient à sa famille depuis plus de 60 ans maintenant.
Elle se situe en plein milieu de l'A25 de Ruta.
Une route très fréquentée au Pays de Galles.
Mais cela ne dérange absolument pas son propriétaire.
Ce que le sexagénaire aime dans cette maison c'est qu'elle est un endroit idéal pour observer le paysage idyllique de la campagne galloise.
Les vues sont spectaculaires.
Sans doute pas.
Nous avons beaucoup de chance.
La ville sur le rond-point est parfois occupée.
Surtout lorsque les petits enfants sont là nous n'avons pas à nous soucier des voisins.
Puisque nous n'en avons pas.
Juste des voitures qui passent.
Tout le bord du jardin.
Le journaliste dit c'est quand même pas un peu bruyant quand même.
Et il dit mais non pas du tout.
Nous avons du double vitrage.
Donc ce n'est pas quelque chose qui nous dérange.
Et l'été quand tu fais chaud et que tu ouvres la fenêtre connard.
Et la route.
C'est évident ce mec.
Il aurait dû être journaliste.
Tu es le Léa Salamé de ce podcast.
Comment il sort de chez lui putain.
Il sort comment de chez lui.
Il a un passage piéton c'est un bon point.
Non justement.
Il dit qu'il adore la ville.
Tu te gare où ?
Ça c'est vrai par contre.
Tu veux dire Edgar Rive déjà l'humoriste.
Le tu te gare où le chanteur.
Le chanteur bien joué.
Donc il l'avoue.
Il dit bon parfois ça a quand même un ou deux inconvénients.
Sortir du rond point peut être difficile.
Après il dit le rond point n'est pas si utilisé que ça.
C'est pas l'arc de triomphe quoi.
L'autre bémol c'est les chauffeurs ne sont pas livreurs.
Quand tu commandes sur Amazon lui il partage le même code postal que les maisons qui les entourent.
Faut plus commander sur Amazon tout simplement.
Tu prends l'avion toi.
Aller à la librairie faire vivre les commerces.
Est-ce que vous êtes essentiel ou pas ?
Ils vendent deux trois autres trucs que des livres sur Amazon.
Ils vendent deux trois autres types d'objets qui ne sont pas malheureusement en vente en librairie.
C'est ton anniversaire surtout c'est ta fête.
Est-ce que c'est ta roast ?
Tout le monde commande sur Amazon.
Tout le monde.
Tu commandes pas sur Amazon ?
Si mais j'imagine qu'il y a des gens qui le font pas.
Bah mon père le fait pas.
Mais c'est parce qu'il a pas internet.
C'est vraiment littéralement ça.
Il ressemblait à quoi vous votre premier appartement tout seul ?
Quand vous avez quitté le domicile familial.
C'est mon actuel.
Non mais après avoir quitté la famille.
Après avoir quitté.
C'est mon premier appart seul.
Oui mais t'as tout de suite vécu.
Non mais même avec ta compagne.
La première fois que tu as vécu sans la maison familiale.
Or du coco.
Comme un petit papillon que t'es.
J'ai envie de t'attacher à un petit mur.
C'est pas anglais.
Morgane ?
Moi c'était un studio de 18m2 à Porte de Versailles que j'ai gardé 5 ans de mes 17 à mes plus 5.
Tu y étais bien ?
J'y étais bien ouais c'était Porte de Versailles donc j'étais pas vraiment très à côté de chez mes potes.
T'avais quel âge à ce moment là ?
17.
17 ans tu vivais seul déjà.
Et alors à quoi ressemblait la déco de chez Morgane Cadignan à 17 ans dans son appartement étudiant ?
Y'avait-il un poster de Trainspotting et de Pulp Fiction ?
Y'avait beaucoup de trucs en noir laqué de chez Ikea.
Les petits cubes.
Y'avait New York en noir et blanc avec un taxi jaune.
Non y'avait un paravent London Calling avec une cabine téléphonique en rouge et le reste en noir et blanc.
Y'avait du petit photophore d'inspiration marocaine.
Y 'avait un attrape rêve.
T'es citoyenne du monde ?
T 'es citoyenne du monde ?
Le monde est ma maison et le ciel est mon roof.
Et y'avait une grande affiche parce que je suis fan de Michael Jackson et y'avait une immense affiche de This Is It sur la porte avec tous mes potes qui ont écrit des mots et qui ont signé ça c'était cool je l'ai perdu.
Entre les déménagements et y'avait surtout beaucoup de solitude.
Y'a une boutique pas très loin on peut dire que la boutique elle est pas très loin ?
Oui on peut dire qu'elle est pas très loin.
Non il a rouvert.
J'suis content qu'on en parle.
J'avais dit qu'elle avait fermé parce qu'effectivement pendant 6-7 mois c'était fermé.
Il a rouvert.
Comme un phoenix.
J'peux pas, j'peux pas maintenant j'ai changé de déco.
Et puis Michael Jackson c'est plus...
J 'pensais que c'était le fait qu'il était pédophile mais non c'est que la déco c'est pas compatible.
J'ai des succulentes maintenant.
On comprend pourquoi elle a pas partagé son Spotify Wrapped face à Michael Jackson, Noir Désir, Kanye, et puis Roman Polanski c'était très bizarre parce qu'il a fait très peu de chansons mais elle l'écoute en boucle.
Pour abipper ça.
Oh wow.
D'ailleurs, en parlant de trucs à préciser, est-ce que tu peux dire deux mots sur mon cadeau ?
Très bien.
Parce que ça fait deux émissions C'est vrai.
Alors j'ai une histoire, après on reprendra quand même Oui oui je veux savoir les apparts des gens.
Parce qu'on se moque de moi mais...
C'est vrai t'as raison.
T'as raison.
On a fait l'Olympia et en plus ça tombe bien parce que vous avez écouté l'épisode de la semaine dernière On a fait l'Olympia C'est en pleine vitesse folle.
Incroyable.
Avec Audrey Pierrot et Simon Asselineau.
Lucas Bastord, Flo, Cyprien Il y a eu un casting fou Le directeur de l'Olympia nous a dit on n'a jamais vu ça depuis Jacques Brel.
C'était incroyable.
C'était trop bien.
J'étais pas invité mais après c'est bon.
On a invité très peu de gens On a invité très peu de gens, on a préféré que le public vienne.
Parce qu'il paye.
Donc L'enregistrement se termine Et moi je pars un petit peu plus tôt qu'Adrien Parce que vous connaissez Adrien, il aime la teuf Il est parti pour prendre de la coke La night, la coke Moi je pars un petit peu plus tôt La blague c'est que c'est l'inverse Donc je sors un petit peu plus tôt et je tombe sur une personne qui a assisté au spectacle et qui me dit Est-ce que Adrien va sortir bientôt ?
Ce qui est déjà humiliant mais admettons Et qui me dit merci pour le spectacle C'est cool, personne adorable et qui dit Quand est-ce qu'Adrien sort ?
Ah bah je sais pas, là il est avec les gens Les invités donc Plein de gens sauf Guigui bref Et elle me dit Ah bah alors je sais pas si je peux rester donc est-ce que je peux te donner un cadeau que tu lui donnes après ?
Et bien sûr je le fais avec plaisir Mais le problème c'est que moi je suis allé au resto avec ma meuf Derrière et que j'ai oublié Le cadeau dans le resto Et que après je vous passe les détails Le resto en face de l'Olympia La taverne de l'Olympia Ah merde tu l'as oublié au resto ?
Oui mais il l'a récupéré et il l'a reperdu Et je l'ai récupéré Et je ne sais pas où je l'ai foutu Donc on en cherchait partout Et Flobert par jalousie Vous avez fait un appel à témoins On le fait aujourd'hui alors déjà je présente mes excuses Parce que du coup je ne sais même pas ce que c'est Et je ne sais pas non plus j'ai évidemment pas ouvert le truc C'est un truc qui aurait changé ta vie Donc je présente mes excuses à cette personne Je suis désolé J'en profite pour dire que tous les autres cadeaux qui ont été trop bien Dans le flanc
il fait ah non t'es l'autre et après il s'est barré, même pas de t'es l'autre ça m'aime beaucoup, Michel t'es l'autre, c'est un petit truc qu'on retient quoi, c'est toujours, t'es l'autre c'est vraiment bien, t'es l'autre, t'as pas un cadeau pour moi non ?
Dans les trucs un peu humiliants comme ça moi c'était un Japan Expo, je le perdrais volontairement, c'était le Japan Expo de l'année de suricate mais donc juin donc déjà ça pue du cul, je sais pas si j'ai déjà raconté, bon excusez moi si j'ai déjà raconté,
mais donc ça pue du cul avec suricate mais on est à Japan Expo, d'accord ?
Donc moi à ce moment là c'est mes derniers instants avec Raph, Vincent et Julien et y'a des gars qui prennent quand même des photos de nous quatre parce qu'à ce moment là c'est pas encore acté que je me casse et y'a un gars qui demande une photo des trois et qui me fait est-ce que tu peux prendre la photo ?
Ce qui est déjà très agréable mais c'est pas le pire, il me dit mais pourquoi tu traînes tout le temps avec les suricates en fait ?
Et là je me suis dit si je pars, pas tant de gens que ça vont être blessés par la situation, peut-être que c'est pas si grave si je suis viré de ce groupe.
Mais pour l'ego à ce moment là, parce que j'avais 22 ans, 21 ans, ça te fait un peu redescendre, tu te dis bon bah écoutez, va falloir travailler, va falloir travailler.
Oui mais c'est ce que je dis souvent, ça a été le meilleur truc de ma vie c'est de me faire virer de ce groupe, parce que déjà on a fait le FloodCast avec Adrien et vraiment ça t'apprend à dire bon bah rien n'est acquis quoi, faut vraiment rien lâcher tout le temps quoi.
Moi j'en ai 1700 quoi.
Des trucs d'ego ?
Bah non mais dans le stand-up, tu es forcément pote avec des gens qui font du stand-up, mais plus connus, dont tu passes pour l'attaché de presse en permanence.
Toi marcher avec Guillermo Guiz ou Crédiville dans la rue c'est vraiment... Et eux ils sont hyper mignons genre vous connaissez Morgane Cagnon, elle est humoriste aussi, elle est formidable et c'est encore plus mignon, t'es là, ta gueule, vraiment fais moi passer pour ton agent.
Moi c'était avant-hier sur un tournage, alors bon si la personne écoute il n'y a pas de problème, mais juste elle m'a dit bon je vais faire un peu la fangirl mais je voulais te remercier pour franchement.org, pas du tout.
Et comme un con je me suis dit bah qu'est-ce que je fais, j'ai dit ah ouais ça fait plaisir merci.
Ah non mais j'en ai une comment il pu l'oublier, c'était une avant-première de cinéma où il y a vraiment beaucoup de gens du cinéma français et je suis souvent habillée en full noir donc j'avais cette culpe, full black, et il y a quelqu'un qui m'a simplement demandé si on allait bientôt ramener le secret quoi.
C'est pas quelqu'un de connu ?
C'est quelqu'un de connu quelqu'un de pas connu mais qui avait vraiment la plombe, quelqu'un qui a gagné 4 oscars en plus.
Un youtubeur.
Mais j'ai pour le coup ramené le sucré quoi, maintenant qu'on était là.
Tu restes très poli.
Exactement, j'ai écouté, je vais le chercher puisqu'on a faim.
Ah la vache, qu'est-ce que c'est drôle.
Dans la même histoire, alors ça me concerne pas moi, bon je demanderai à la personne si j'ai le droit de raconter, à une époque Frédéric Lopez rencontrait des gens d'internet pour faire une émission et il rencontre beaucoup de gens d'internet mais c'est quand même beaucoup,
enfin il connaît vite fait quoi.
Tu sens qu'il le fait parce qu'il se dit il faut des gens jeunes et c'est normal tu vois, c'est une très bonne façon de penser mais il n'a pas digué internet quoi.
Et il reçoit Vincent Tirel et il ne lui parle que des sketchs où il y a Nicolas Bernot.
C'était moi, c'était moi, c'est moi qui l'a, et il dit, alors moi il y en a un que j'adore c'est Vincent Tirel et il me dit là le sketch avec Superman et tout, je fais non non c'est Nicolas Bernot et en fait il trois fois il m'a cité des trucs de Vincent Tirel et à chaque fois c'était Nicolas Bernot,
il dit ah ouais putain mais je suis trop con moi et tout, non mais le Visiteur du Futur parce qu'à l'époque c'était, je sais plus quelle saison où il y avait Bernot, il me dit ah mais je suis trop con, ça fait deux fois que je confonds le mec et tout,
non mais le Visiteur du Futur c'est Vincent Tirel, je fais non c'est Nicolas Bernot.
Alors pardon, on a fait, mais c'est le FloodCast, on a fait un grand virage, on parlait des appartements, Morgan nous a parlé de son appart de merde.
On a très envie de savoir comment c'était Le premier appart de Guigui, avec un poster métallique, et cette boîte de clinex.
Oh le métal, pas de skate en tout cas, parce qu'il n'en fait pas.
Ça devait bien plaire, des bonnes traces de sperme sur son matelas déjà.
Et ensuite, Guigui, la boîte de clinex, du clinex tu rigoles, du vieux tétu.
Bah décrivez-le à ma place sinon je vois que vous voulez.
Alors, des petites racinées un peu.
Et bah figurez-vous que pas du tout.
Jackass.
Pas du tout.
Non j'ai eu la grande chance c'est que mon premier appart il était déjà super bien puisque mes parents, bref, ils étaient à Paris Habitat, à l'Opac, je sais pas quoi.
Et ma mère, ils sont partis à la retraite et elle a dit bah on va pas laisser notre fils dans un 5 pièces.
Elle les a, comment dire, harcelés, tu vois, pour dire faut trouver un appart à mon fils.
Ok.
Trop bien.
Mère polonaise qui lâche rien.
Ils ont pouvé plus à la fin.
Ils ont dit bon bah voilà, on a un 2 pièces pour lui.
Et du coup j'ai eu un 2 pièces direct.
Putain c'est chiant.
De 42 mètres carrés avec un prix parfait.
Défi en toute concurrence.
Bah c'était Paris Habitat, puis j'avais des APL, c'était dans la bourse, c'était dans le 15e, métro à volontaire, 42 mètres carrés, avec les APL j'ai payé 275 euros.
Ah ouais.
C'est très énervant.
Et les gens ils étaient là, mais qu'est-ce que tu fous dans le 15e mec ?
J'étais là, t'inquiète, t'inquiète, c'est mort là-bas.
Ah tu t'es gavé sur le dos de l'état français quoi, c'est ça ?
Ouais, non mais du coup c'était trop bien.
J'ai eu grave de chance et du coup en fait j'ai emménagé direct avec ma copine de l'époque.
Donc j'ai pas vraiment vécu tout seul et au niveau de la déco c'était effectivement Ikea, noir, genre la table basse noire, la célèbre, et un peu noir et rouge, ça marche pas très bien.
Avec le plateau en dessous ?
Ouais voilà, et après une fois que j'étais plus avec elle, la déco ne voulait absolument rien dire.
C'est-à-dire ?
Je collais des trucs au mur avec son visage au milieu, c'était une sorte de garçonnière avec des trucs qui traînaient au sol, ça voulait rien dire.
Toi Adrien ?
Moi c'était l'appart de mon ex, c'est elle qui habitait là et moi j'ai emménagé chez elle, mais c'était totalement sa déco.
C'est une très bonne phrase de Jerry Seinfeld, il dit « toutes les meufs pensent qu'elles sont douées en déco, mais c'est pas vrai, et tous les mecs croient qu'ils sont drôles, et c'est pas vrai ».
Ça s'est vérifié.
Alors qu'on est tous ni l'un ni l'autre.
Je suis déçu, c'était comme Marie-Anne, j'ai eu un appart étudiant studio tout seul, et moi pour le coup c'était t-shirt qui traîne par terre, mais poster de Nirvana, j'avais patafixé.
Bien sûr, elle a patafixé ça.
Pourquoi ?
Tu m'as fait un petit mot à qui aise.
J'ai un personnage de mec qui a qui aise beaucoup.
Et t'as fixé les billets, les tickets de cinéma, les billets d'un dollar de ton voyage.
Un livre Starry.
Ça c'était vraiment la déco de ma chambre quand je vivais chez ma mère, parce que je buvais beaucoup de thé.
Mais t'étais déjà un putain de déglingo.
J'étais un délireur.
J'ai une photo d'ailleurs où on voit ça, et j'avais le papier peint d'un femme parce que c'était une vieille maison.
Est-ce qu'il y avait une frise ?
Non mais c'était du truc à fleurs florales.
Je dégueule dans ma bouche.
Un poster de Bodymoving des Beastie Boys.
Pas mal ce mec.
Et des sachets de thé punaisés au mur.
On peut voir cette photo ou pas ?
Je peux la retrouver.
Moi la photo est sur mon Instagram avec les lampes fusées et un poster des Rois du Monde avec Damien Sarg.
Philippe Davila et Grégory Baquet.
Attendez, moi je pars sur un virage, chambre d'ado alors.
Il y a la cabane à branlette déjà Flo.
T'as dit quoi ?
J'ai une cabane.
C'est Patrick Sébastien, c'est le cabaret branlette.
C 'est le cabaret du soir.
Je fais une petite parenthèse.
Est-ce qu'enfin il y a cette fonction sur iOS ?
Parce que vous savez que maintenant on peut copier-coller du texte dans les images et tout.
Mais ça veut dire qu'on peut chercher du texte dans les photos.
Si vous avez une photo, vous savez que c'est la gare de Lyon, vous cherchez gare.
Et comme à iOS, s'il y a marqué gare, il va te montrer toutes les photos où il y a le mot gare.
C'est trop bien.
C'est juste de l'analyse de texte.
Moi ça me glace le sang.
C'est ultra pratique.
Ma recode du FloodCast il y a je sais pas combien de temps, c'était une app qui faisait exclusivement ça.
Et maintenant c'est intégré à iOS.
Tu es une marque de BigFlo et Oli, tu es visionnaire.
D'ailleurs, on m'a signalé que dans un vieux FloodCast, la question était qui est entré au musée Grévin.
Et j'avais dit Squeezie.
Maintenant c'est la réalité.
Bravo le Squeezie.
T'es les Simpsons en fait.
Je suis les Simpsons.
Tu vois l'avenir.
Bravo le Squeezie.
Personne appelle le Squeezie.
Il lâche des trucs qui partent dans la stratosphère.
Tu l'as vraiment fait.
C'est pour ça que ça se passe comme ça.
Ça passe tellement pour un truc.
Il l'a fait comme l'animateur des 90's.
Bravo le Squeezie.
On a écouté Oubastank, The Reason.
On se retrouve avec Laurence Compa.
A premier degré, j'adore cette chanson.
Moi aussi.
Et le clip, le vol de diamants.
Mais la seule chanson d'Oubastank.
C'est difficile d'en jouer une deuxième.
Oui, vos chambres d'ado alors.
La chambre d'ado, pour le coup, j'étais très orienté metal, hardcore, etc.
Il y avait des posters partout.
Mais pas facile à trouver des posters de metal, hardcore.
Dans Rock Sound.
Il y avait toujours des trous au milieu du poster.
Parfois, c'était juste une photo qui faisait une page.
J'en étais partout.
Et j'avais un drapeau de Rage Against The Machine.
Pas mal.
Avec un point serré rouge.
Désolé.
Tu détruis le système.
Oui, j'ai détruit le système.
Il y avait écrit Anarchie sur ma trousse.
Au typex, mon gars.
Et j'avais une veste militaire où j'écrivais aux marqueurs les noms des groupes que je kiffais.
J'ai fait trembler 2-3 gouvernements.
Deux principautés.
Des petits pays.
Il y a écrit Marilyn Monson sur ma veste.
Je peux te dire que ça filait droit.
Tu sais qu'il écrase des poussins sur scène.
Ils sont trop suces.
Il y avait des posters que je n'avais pas le droit de mettre.
Ma chambre, c'était la pièce de l'appartement où ma mère gardait des enfants.
Parce qu'elle était assistante maternelle.
Du coup, ils étaient gardés avec des posters qui étaient à la fois cool et pas trop vénères.
Tu ne pouvais pas mettre Cannibal Corpse.
Putain.
J'ai partagé ma chambre avec mon frère pendant très longtemps.
C'est bien.
Non, c'est nul.
On revient à la cabane à branlette.
Jusqu'à mes 15 ans.
Relou.
Ce qui était trop bizarre, c'est qu'on avait largement une pièce.
Je ne comprends pas comment mon cerveau n'a pas dit « Excusez-moi, cette pièce qui est la salle de jeu, pourquoi ça ne devient pas ma putain de chambre ?
» Et au final, c'est devenu ça.
J'ai mis 15 ans à me dire que ça peut être ma chambre.
Mes parents m'avaient mis une bonne douille.
Du coup, ma mère bossait dans ma chambre.
Du coup, il y avait un téléphone dans ma chambre aussi.
C'est chanmé, mais en vrai, ma soeur prend les appels dans ma chambre.
Mon père, il y a une télé dans ma chambre, il regarde la télé dans ma chambre.
Il y avait des chiottes dans ma chambre.
Par contre, il y avait juste ma déco un peu.
Et j'avais dit « Je peux prendre la chambre des parents du coup ?
» « Parce que du coup, vous vous servez juste pour dormir, etc.
» Elle fait « Ok, on switch les chambres, mais on ne change pas la déco.
» Du coup, c'est une douille.
C'est pas du tout ma chambre.
C'est un précepte très relou.
C'est quoi le problème ?
Parce que c'était la pièce la plus grande, ma chambre.
J'avais la plus grande, mais du coup, il y avait tout le monde dedans.
Putain, relou.
Moi, c'était les posters de films, de ciné-live.
Il y avait toujours des posters à la fin.
Il y a eu du Kill Bill, du Sin City.
Non, ça va, c'est pas honteux.
C'était pas trop honteux.
Le premier album que j'ai acheté, c'est honteux.
C'était l'album de Coé.
C'était avec Clara Morgan sur la cour.
J'avais acheté le CD du Festival Robles.
C'est une autre génération.
C'est un peu nos parents.
Parodie de Macarena dans ma caravane.
Aïcha Hachoum et tout.
Elle est bien.
Comme un bon vin.
C'est délicieux, ça.
Donc t'as les rois du monde, putain.
De la langue fusée, une unité centrale de la taille du Mexique.
Des dauphins.
Des posters plastifiés avec du Dolphin.
Ça, c'était tout à côté de la chambre avec Lindsay Lohan.
Les petits amoureux de l'époque.
Jack Sparrow en taille humaine.
Toujours problématique, Morgane, attention.
Toujours.
Et on flirte toujours avec Léa Coutinier.
Et de l'autre côté, pour se racheter quand même une petite street cred de l'origine antillaise, une immense teinture de Bob Marley.
Alors que je ne touchais pas un joueur d'Ouïda.
C'était cool, man.
D'ailleurs, c'était pas que cool.
Et bien sûr, on avait des housses de couette avec un peu de chevaux qui galopaient sur l'oreiller.
Couché de soleil.
C'était très mélangé.
Mais c'est ce moment adolescent un peu nul où il y a vraiment un mélange d'enfance et de je veux être adulte et il y a des trucs qui se mélangent pas bien.
Moi, j'avais un oreiller Toy Story et je l'ai gardé longtemps et à un moment, à 15 ans, tu te dis qu'est-ce que je fais avec cet oreiller Toy Story ?
Sauf qu'après, quand tu deviens adulte, tu te dis là, j'ai récupéré un oreiller Mickey que j'avais et je l'ai gardé chez moi maintenant.
T'es un bébé, en fait.
Moi, je joue à Tetris, quoi.
Alors, je ne sais pas si vous l'avez vu passer parce qu'on n'a pas dit le premier CD, ça m'intéresse.
Premier CD de Morgane Cadignan.
Single ou album ?
Je veux les deux, tu sais quoi ?
Single, mon bon compère, c 'est Aller les Bleus de Johnny Hallyday.
Ensemble, qui s'appelle ?
Elle est bien, celle-là.
Donc la première, c'est celle-là et le premier titre, Aller les Bleus, et le deuxième single, Aller les Bleus Remix, normalement, comme tous les singles.
Instrumental.
Bref, deux titres.
Et le premier album, je ne sais plus si c'est Gourmandise d'Alizé ou si c'est l'album de The Chords.
Il s'appelait Gourmandise.
Il s'appelait Gourmandise, l'album d'Alizé.
Gourmandise et Les Courants Électriques, le deuxième, mais Gourmandise, ouais.
Le rose où elle est dans l'herbe, là.
Ben oui, je vois, mais j'avais oublié que ça s'appelait Gourmandise.
Moi, le premier album, j'en ai eu deux d'un coup, j'avais acheté le cofret Dance Machine, 1, 2, 3, parce que je suis vieux, et en même temps, j'ai acheté le premier album de Rage Against the Machine.
Pas mal, ça.
Ça va, c'est pas ridicule.
Ah non, pas du tout ridicule.
Moi, j'ai des goûts trop...
Waouh, waouh, waouh, waouh, waouh.
Du coup, quand il n'y a aucune balle, ça part vraiment dur.
Ah ben, c'est bien ce que t'écoutais, mais t'es moche, en fait.
Ok, ben allez, yes.
Il n'y a plus rien, en fait.
Il n'y a vraiment plus rien.
On sent que le boîte de night n'est pas passé, encore.
Le boîte de night, elle a mal.
Il est dans la glottisse, là.
Moi, c'était Coé, Coé, Parodie, et Best Of, The Offspring, également.
Voilà, il y avait un pied dans les deux.
Le rire et le rock, c'est vraiment...
Je suis rire et chanson, en fait.
Écoutez, du rire et du rock, c'est moi.
Alors, je ne sais pas si vous avez pu passer, mais Emmanuel Macron, notre président de la République, Adrien, petit commentaire ?
J'aime pas trop.
Il aimerait développer les RER dans plusieurs villes de France.
Ah oui, j'ai vu ça.
C'est une bonne idée, comme ça, on sera énervés partout.
Eh ben, il faut savoir qu'à la création du RER, une boulette a failli ridiculiser ce moyen de transport à tout jamais.
À votre avis...
Oui, voilà.
Évidemment.
James n'a rien fait dans le RER.
Une boulette a failli ridiculiser ce moyen de transport à tout jamais.
À votre avis, laquelle ?
C'était un truc dans l'acronyme ?
Ouais, exactement.
Ça s'appelait la caravane ultra linéaire et ça faisait cul.
Alors...
Caravane ultra linéaire, qui sera le titre de l'épisode, malheureusement.
C'est exactement la bonne réponse.
La bite, ça faisait.
Ça faisait pas la bite.
Imaginez, dès 1936, mise en route en 1965, ça a quand même mis un peu de temps, inaugurée il y a 45 ans, le 9 décembre 1977, je vous balance des chiffres, par Giscard d'Estaing, le fameux réseau francilien aux trois initiales a failli en avoir cinq.
Car à la base, le premier tronçon avait pour objectif de relier Paris via la station Charles de Gaulle-Etoile pour relier le quartier d'affaires qui venait d'ouvrir à l'époque, la Défense.
Son nom initial était alors Métro Express Régionale Défense Etoile.
Mais c'est quelqu'un qui a fait Express.
Non, ça a mis des années et apparemment, la petite histoire, je pense qu'Adrien va dire que c'est faux, mais voyons.
Je suis pas loin.
Ce serait le designer du logo qui avait fait ressortir les acronymes, qui dit, bah, excusez-moi, ça fait merde.
Et qu'apparemment, pendant 20 ans, personne ne s'était rendu compte.
Mais tu sais, quand t'as la tête dans le guidon d'une création de truc, vraiment, parfois, ça vient de quelqu'un d'extérieur de voir... Je suis d'accord.
Adrien a un avis, par exemple.
Je pense que c'est une fausse anecdote.
Par exemple, j'ai une bite géante tatouée dans le dos.
Et je voulais faire une fusée.
Et sur le moment, ça fait une bêche.
Comme le logo des JO, c'est un clito ou quoi ?
Voilà, mais j'ai pas d'exemple précis, mais ça arrive.
Ça peut arriver.
Ça va ?
Tu sais, quand t'as la tête dans le guidon...
Elle a vraiment dit ça.
Tu sais, quand t'as la tête dans le guidon, parfois, ça vient de quelqu'un d'extérieur.
C 'est un coup de larde.
Du coup, tu parles de quoi ?
Non, mais je veux dire, ça arrive.
Parfois, quand t'es en pleine création, tu parles d'un exemple précis.
Non, non, je veux dire, ça doit arriver.
Ça doit arriver à des gens qui créent des trucs.
Par exemple, une expérience de vie.
Bonne année, va Morgana !
Ah, j'aime le faire, putain !
Une expérience au hasard.
En Turquie, un homme a été retrouvé mort, tué par son chien.
Des fois, les chiens tuent.
Que s'est-il passé à votre avis ?
Il l'a poignardé.
Attends, l'homme a été tué par son chien ?
Par son hienche.
En fait, il dormait et le chien s'est assis sur son visage et l'a étouffé.
Il l'a fait tomber et il s'est empalé sur...
Non, c'est l'homme palé d'ailleurs.
Il est tombé sur l'homme pâle.
Il était sur de l'homme pâle.
Bon, après, faut se faire l'image.
Je l'ai !
Est-ce qu'il est très grand ?
Bah oui, il est très grand.
Il s'est fait assassiner même par le chien.
Wow.
Autrement que par une morceau ou un griffe.
Il l'a pas griffé.
Il avait un couteau dans la bouche.
C'est pas un couteau, mais un flingue.
Il avait le flingue dans la gueule et BAM !
Il appuyait sur la gâchette.
Le flingue était au sol, tel les t-shirts de Guillaume.
Dans ce bouge du 15ème arrondi.
Dans ce taudis du 15ème.
Alors non, je vais vous expliquer.
Et là, Adrien va re-adorer.
Parce que là, il se dit, Adrien, ohlala, un chien a tué.
J'aime pas trop parce que les chiens, ils sont trop mignons.
Il a pas fait exprès, le pauvre.
C'est même mieux que ça.
Bad boy, pose ton gun, déjà.
Lâche-le.
Avant qu'il y ait Maldon.
C'est ta chasseur, le maître.
Et ça fait plaisir.
Les fêtes sont déroulées dimanche 27 novembre dans la province de Samsun, en Turquie.
Osgour.
Alors, il s'appelle Osgour.
C'est ce qu'il a dit.
Il aurait dû hurler Osgour, évidemment.
Un père de famille âgé de 32 ans...
Osgour, c'est ton prénom.
Excusez-moi, je comprends.
Je disais Osgour.
Arrête de dire ton prénom.
C'est Raymond Devoz.
C'est Christian Clavier, l'intonation.
Pour moi, c'était un sketch de Raymond Devoz.
Un père de famille âgé de 32 ans était sur le point de rentrer d'un week-end de chasse lorsque l'accident s'est produit.
Le chasseur a installé son chien dans le coffre de la voiture.
Celui-ci a marché sur le fusil encore chargé qui était dirigé vers son maître et aurait appuyé sur la détente.
Selon le média turquie, Osgour est mort sur le coup d'un coup de fusil.
Non, après...
On ne rejouit jamais de la mort.
Voilà, j'allais le dire.
T'as gâché ma blague.
Pour ou contre la chasse ?
Une question ?
Adrien ?
Comment vous mangez de la viande, après ?
Ouais, ouais...
Faut réguler l'espèce.
Les sangliers, après, ils envahissent les villes.
Souvenez-vous, en France, avant l'invention de la chasse, les sangliers dominaient la France.
Y'a eu les dinosaures, les sangliers, et après, l'être humain.
Et heureusement, l'humain a inventé la chasse.
C'était horrible.
La vie avant les chasseurs.
Tu pouvais pas faire un pas sans tomber sur un sanglier.
A Paris !
À Châtelet, là.
La fontaine, là, ils étaient tous assis, les sangliers.
Le nombre de personnes agressées par des sangliers, à l'époque, c'était fou.
Ça a été éteint de l'humain, tout simplement.
Donc, heureusement qu'il y a les chasseurs.
Merci, les chasseurs.
Un avocat de l'Ohio est accusé d'avoir agressé la directrice d'un palais de justice.
Une agression fort imaginative.
Alors, rien de physique violent, mais quand même un peu humiliant.
À votre avis, quelle était l'agression ?
Il a chié dans un sac en papier et il l'a allumé et il l'a mis devant sa porte.
Ah, c'est pas ça, mais...
Ah, il a jeté de la merde sur elle ?
Il a chié dans un truc et il l'a jeté.
Dans son sac à main.
Alors, dans quoi a-t-il chié ?
C'est notre nouveau jeu du FloodCast.
Dans quoi il a chié ?
Une boule Pokémon.
Dans son sac à main.
Dans quoi il a chié ?
Ok, bonjour, bonsoir et bienvenue.
Une Pokéball ?
Il n'a pas chié dans une Pokéball.
Cet avocat de l'Ohio a chié dans quelque chose, Morgane.
Dans un sac à main.
Adrien, c'est à toi.
Un sac, c'est un sac ou pas ?
Il a chié dans le code civil, c'est un avocat.
Non, il n'a pas chié dans le code civil.
Je rappelle que chez vous, vous pouvez deviner, vous pouvez nous envoyer une photo dans un truc dans lequel vous avez chié.
Et si vous avez chié...
C'est pas les chiottes en soi.
Ah bah oui, mais on parle pas de...
Un récipient, c'est quand même un récipient.
Alors, c'est pas destiné à recevoir de la merde.
Oui, c'est pas ma question.
Il y a plein de choses.
Je ne connais qu'une chose, mais après...
Comme vraiment deux, trois trucs à part...
Excusez-moi, les bourgeois.
Moi, je chie dans ce que je trouve.
J'ai grandi en Bourgogne.
On n'avait pas juste la chance de chier dans les toilettes.
Il a chié dans une bouteille.
Est-ce que c'est un récipient ?
C'est un récipient qu'on peut trouver dans, par exemple, un garde-manger.
Une canette.
Non, mais on s'approche.
Dans une Clémentine.
Un bol.
Une boîte de céréales.
Une boîte de gâteaux.
Pas dans un mug, dans une boîte de thé.
De la nourriture.
Gâteaux impératifs.
Cacahuètes.
M&M's.
Pringles.
Quelle voix-off.
Bakelsi aurait jeté la boîte de Pringles remplie de caca dans le parking à Cambridge, Ohio, en novembre 2021, selon la plainte déposée.
Ça parle de voix-off, peut-être j'aurais une question sur les voix-off après.
Ah oui, bah tiens, à vous.
Je sais qu'il y a des gens qui font de la voix-off autour de la table.
Joyeux anniversaire.
Là, les auditeurs ne comprennent pas, mais on va y venir.
Vous allez comprendre.
Vous allez comprendre après.
Bakelsi a appelé des coupables de conduite désordonnée.
Il devra payer une amende et des frais de justice, selon la plainte.
C 'est randonné quand même.
Il était quand même bien organisé.
C'était random ou il lui a envoyé quelque chose ?
Il a chié dans une boîte de Pringles qu'il a jeté sur la personne.
Dans une boîte de Pringles, on l'a chié.
Ok, tout simplement.
T'as dit quoi ?
En bande organi-chier ?
J'ai pas entendu.
C 'est ça que t'as dit ?
En bande organi-chier ?
Non, non, même pas.
J'aime bien le même pas.
C'est même pas ça.
C'était vraiment bien.
Encore moins bien que bande organi-chier.
Non, t'as dit quoi ?
T'écouteras l'épisode.
T'as refait la blague.
En bande organi-chier, qui peut être le titre également.
Personne peut nous cacaliser.
S'il vous plaît, parce que l'histoire est folle.
Selon la plainte, l'avocat s'est livré à cette conduite à dix reprises.
Il a rempli la boîte ?
Non, il a pris peut-être plusieurs boîtes de Pringles.
Et après, il l'a jetée où ?
Là, il l'a jetée sur la bagnole de la directrice de la palais de justice.
La question étant, pourquoi ne pas jeter directement sa merde ?
Pourquoi le mettre dans une boîte ?
Pour ne pas salir la voiture, mais quel intérêt ?
Non, pas salir sa main.
Tu veux tenir ta...
C'est une belle boue ton appart.
Le fan de métal.
Ça chie dans la main ou elle fait ça ?
Alors, sachant que les dix fois où il l'a fait...
Apéro !
Je suis en train de chier, attends.
Je me lave les mains avant.
Je vais pas prendre les cacahuètes avec ma main pleine de merde.
Les cacahuètes !
Choisissant sans discernement l'endroit où il jette les boîtes de Pringles contenant ses excréments.
C 'est-à-dire qu'il le faisait un peu au feeling.
C 'est une question de feeling.
Comme je pousse.
Pour le moment, c'est un de mes épisodes préférés de cette année.
C'est bon, là.
C'est vraiment Abdelmalik, le gars.
Il manie le langage.
Abdelcholique, j'ai envie de dire.
Qui était aussi le pseudo de mon père.
Abdelcholique.
Ah !
Oh, putain.
Pour le moment, c'est mieux que la naissance de ma fille.
Voilà, pour le moment.
Alors, en parlant de Pringles, est-ce que vous savez qui est Frédéric John Bauer ?
C'est la personne qui a servi de modèle pour le personnage de John Pringles.
Le nom du personnage.
Ah, c'est ça son nom ?
Non, c'est faux, je l'ai inventé.
Je viens de l'inventer.
Il l'invente bien.
L'inventeur du Pringles.
Pas du Pringles, mais de la boîte.
Une boîte de Pringles.
Il veut une médaille pour avoir inventé une boîte cylindrique.
Je pense qu'elle existait déjà avant.
Elle est assez culte, cette boîte.
Le mec a inventé la boîte cylindrique.
On arrête, en fait.
C'est vrai qu'il faut qu'on arrête.
Arrête, arrête, arrête.
C'est la fin.
Pour poster des petits posters.
Pour rouler.
Pour mettre les balles de tennis.
C'est pas une boîte de Pringles.
Allez, un inventé, mon pote.
Allez, à d'autres.
En tout cas, petite trivia.
Info tabzienne, presque, d'ailleurs.
C'est à la mort de ce mec en 2008, une partie de ses cendres ont été incinérées à sa demande dans un paquet de Pringles.
C'est d'une tristesse folle.
Ça me rappelle The Big Lebowski.
C'est pas de Pringles, c'est une boîte d'un peu le même genre.
C'est une boîte de quoi donc ?
De gâteau apéro aussi, mais plus large.
C 'est ça.
Je pense de Brezel, à vue de nez, mais je ne veux pas dire.
Alors savez-vous, et après on passera aux recommandations, qui est Nicolas Le Singe ?
Mon pseudo sur Tinder.
Attendez, pardon, avant de parler de Nicolas Le Singe, parlons voix off.
Parce qu'il y a une info tabzienne et j'aimerais savoir, parce que j'ai appris ça récemment, on a un journaliste autour de la table qui s'appelle Guigui Pop, qui a investigué, et je ne savais pas.
Il a investigué, je lui ai dit quoi ?
T'as rien à se raconter des dossiers, tu sais ce que j'ai fait ?
Il le retourne contre moi de manière...
Pas du tout, j'ai demandé si on pouvait en parler.
Parce que c'est un sujet qui me...
Oui, vas-y.
Outing.
Quelqu'un fait une voix off autour de cette table.
Pour une marque.
Je ne fais pas une voix off, je fais des voix off pour...
Je suis multimarque.
Dans le monde de la voice.
Et dans le monde de la mode.
Et de la night.
Puisque tu fais la voix de Gémo.
Je fais la voix de Gémo et je fais un outing aujourd'hui dans le FloodCast parce qu'il y a beaucoup de gens qui m'écrivent sur les réseaux en me disant j'ai cru reconnaître ta voix dans Gémo et je réponds jamais.
C'est toi qui fais la voix de Gémo.
Des pubs Gémo, c'est ça ?
Les pubs radio Gémo.
Et si tu l'entends, il n'y a pas de doute.
Si tu me connais, c'est vraiment ma voix parce que l'agence de pub a écrit, c'est des petites comédies, et c'est vraiment tout le temps quelqu'un qui est un peu blasé.
Il faut humoriste France Inter au final.
Et plein de gens font des voix off.
Mais c'est super, j'adore faire ça moi.
J'ai fait McDo.
Et puis c'est plutôt bien payé en plus, c'est plutôt cool.
Et là j'ai fait Amnesty International.
Par le pognon, par le pognon.
Je me roule dans la caillasse.
Parce que nous on avait fait un casting avec un humoriste dont je t'ai ramené le nom, Baptiste Lecaplin, on l'a pas eu.
Et ouais, les chiffres étaient plutôt chouettes.
Ouais et puis c'est cool et c'est chouette à faire et puis ça t'empêche à partir du moment où je veux pas être...
Mais tout le monde le fait, moi je me souviens quand j'étais gosse, tout le monde le fait tout le monde d'ailleurs, Ophélie Winter.
Depuis que le monde est monde, ça parle de la branlette.
Elle parle de la branlette.
Et Francis Cabrel, et Francis Cabrel c'est un taureau.
Non, quand j'étais petit, c'était Benoit Poulvord, il faisait les pubs de Décathlon je crois.
Il faisait des voix, voilà.
Et là j'ai entendu Jonathan Cohen, Le Bon Coin.
Ah oui, j'ai vu.
Il y avait la voix de Joco Clico.
Donc comme quoi, tout le monde fait des voix.
Et j'avais fait Je m'aime Abeline, ça c'était ma petite fierté.
Ah ben ça c'est chaud.
Ben là c'est Morgane qui vient de le faire.
Moi c 'est moi qui chante.
Ben tu fais la voix chantée ?
Non, je fais juste Paris-New York.
Oh, j'y étais.
C'est la radio quoi.
Ça me plaît.
Mais franchement c'est un bête de plan.
Mais c'est un tout petit monde donc c'est dur de rentrer dedans.
Savez-vous qui est donc Nicolas Le Singe ?
Revenons à nos moutons, ou plutôt...
Revenons à nos singes !
Revenons à nos gibbons.
Il connait tous les mots de singe parce qu'il a écrit un rap.
Donc du coup il a été beaucoup sur le champ lexical.
Il y avait une phase sur les gibbons que j'ai enlevée parce qu'elle était en trop.
Oh putain.
Je vais faire comme toi, je vais faire le buzz en mettant les trucs que j'ai coupés.
Ouais putain, fou ce truc.
Pour expliquer aux gens, j'ai mis un dialogue du Flandeau sur Insta et Twitter.
Et il y a eu des articles genre la scène coupée.
Et du coup j'ai même eu un coup de fil.
Oh dis donc c'est l'émission...
J'ai reçu un coup de fil parce qu'en fait l'article disait on ne sait pas pourquoi Canal Plus a coupé cette scène.
Mais qu'est-ce que c'est lourd.
C'est évidemment pas Canal Plus qui a coupé ça.
Et d'ailleurs c'est moi qui est un peu entre guillemets merdé parce que j'ai mis scène coupée et c'est même pas une scène coupée.
C'est une scène coupée au scénario.
C'est une chute.
Et donc du coup Canal l'a partagé sur ses réseaux sociaux à eux pour dire genre non mais nous on trouvait ça marrant.
Quelle époque.
On peut plus rien dire de toute façon.
On peut plus rien dire.
Je peux dire qu'on peut plus rien dire.
Ca on peut le dire un peu je crois.
Donc qui est Nicolas le singe ?
Je vous en conjure.
Est-ce que c'est le nom d'une personne ?
Vous pouvez poser des questions.
Est-ce que c'est le nom d'une personne ou c'est un singe qui s'appelle Nicolas ?
C 'est un véritable singe qui s'appelle Nicolas.
Ah voilà.
Il y avait Fred le babouin la semaine dernière.
Et là c'est Nicolas le singe.
Très bien.
Attends je n'ai pas compris c'est un humain ou c'est un primaire ?
C'est un singe qui s'appelle Nicolas.
Comme son nom là dit quoi ?
Excusez-moi les amours là.
Je vais lui donner une pancarte il va te taper sur la tête.
Ca va vraiment ça va.
Non mais il s'appelle Nicolas le singe.
C'est quoi c'est un être humain ?
Ca aurait pu être son nom.
Elle n'a pas écouté.
Il n'y a pas qu'on se rosse pour pas mourir.
C'est pénible.
Pour sortir vivant en fait.
Cette période de la fausse bienveillance.
Mais bien sûr.
François Valéry.
Excusez-moi je reviens.
Comme mon pote le DJ.
Donc non Nicolas le singe est un primate et c'est une mascotte de quelque chose et je vous demande de quoi.
C'est la mascotte.
Ce n'est pas la mascotte du géo de Paris.
Lanzo.
Ce n'est pas Tréviscote non plus.
Une campagne de pub pour le don.
Pas une campagne de pub.
Bonne réponse de mortel.
Non c'est la mascotte de quelque chose.
Une marque.
Pas un truc méga culte.
C 'est au Chili pour être plus précis.
La mascotte d'une ville.
Pas d'une ville.
Des keufs.
Non pas des keufs.
Quelque chose qui est lié au singe et même à Nicolas le singe.
C 'est à dire que Nicolas il lui est arrivé quelque chose.
Et du coup il est devenu la mascotte de cet endroit qui l'a accueilli.
La mascotte de la SPA.
Pas de la SPA, pas de la déforestation.
D'un refuge pour animaux.
C'est une sorte de refuge mais j'aimerais une réponse plus précise.
C'est un peu insolite également.
Il a été abandonné par ses parents.
Il y a eu une histoire d'abandon mais ce n'est pas la spécificité de ce refuge.
C'est un hôpital mais plus précis que ça.
Un hôpital pour singes.
C'est pas un hôpital pour singes.
Un hôpital plus précis qu'un hôpital.
Une maison de retraite.
C'est pas mal, on ne s'approche pas une clinique.
Un centre de désintox pour singes.
Très bonne réponse de GuiguiPop mais j'aimais bien le SPA de singes quand même.
Pas de singes.
Près de Santiago au Chili, un centre un peu particulier aux aires de forêt tropicale héberge Nicolas.
Un petit singe capucin qui a réussi à surmonter son addiction à l'alcool et a pu finalement retrouver une vie de primate.
Déjà Nicolas en plus.
C 'est le marque qui vend des vins.
Pas si mal.
Nicolas appartenait à des commerçants de la capitale chilienne.
Il est arrivé dans le centre d'intoxication pour primates de PeñaFlore qui est également un Pokémon de type R.
Privé de ses crocs, malheureusement, et dépendant à l'alcool et au tabac.
C'est le Gainsbourg.
C'est juste mon père mais les gens sont plus chanceux.
Les anciens...
Les anciens propriétaires...
Alors là ça devient un peu triste aussi.
Les anciens propriétaires lui donnaient de l'alcool parce qu'ils aimaient sa réaction ce que faisait beaucoup de gens qui ont des singes.
Ils devenaient plus agressifs et ça les faisait rire.
Raconte Nicolas.
Méga marrant en vrai.
Je fais ça avec mon bébé moi.
La vétérinaire responsable du centre en caressant le petit singe raconte ceci.
Après avoir été secouru par la police...
En caressant le petit singe.
Ouais c'est ce que dit l'article.
La tête j'imagine.
Après avoir secouru...
En branlant le singe.
En branlant le singe avec ardeur.
Elle se confie.
Massage prostatique.
Doitant peu à peu le petit singe, elle s'explique.
C'est le peu à peu.
Le pire ouais.
Il y a une approche.
Parcourant le pourtour rectal de l'animal.
Non.
Après avoir été secouru par la police.
Nicolas a reçu...
T'as dit il faudrait mettre un trigger alert parce qu'il y a une meuf qui a dit parfois on parle de baston.
Le mec il est en train de parler de mettre un doigt à un singe.
Ça ça va.
Ça c'est à la cool.
Attends le singe s'en est sorti.
C'est une histoire heureuse.
Après avoir été secouru par la police.
Nicolas a reçu un traitement similaire à ceux que les humains reçoivent.
Pour traiter les addictions il est passé par toutes les étapes de la désintoxication et pour supporter l'abstinence il reçoit un traitement d'antidépresseur.
S'il a maintenant bien récupéré...
Il a bien récupéré ?
Non le singe va bien.
Mais malheureusement son cas est loin d'être isolé.
L'alcool avec la cigarette et la drogue est couramment donné au singe.
Parce qu'ils perçoivent cela comme un jeu.
Explique la vétérinaire.
Dans le centre il y a également un singe qui a été dressé pour voler discrètement des bijoux.
Ainsi qu'une femelle.
Il y a un petit film à faire sur ces singes.
Ce centre reçoit tout type de singes.
Victime de toutes sortes d'addictions.
Il faut savoir qu'au Chili avoir un singe à une époque était un signe de richesse.
Ce qui n'est plus le cas aujourd'hui mais il y a encore beaucoup de ventes d'animaux.
Nicolas va mieux.
On a hâte d'entendre son album.
De slam.
Je m'en suis sorti.
Son bouquin à la Will Smith ou Mathieu McConaughey.
A travers les plaines.
Nicolas le singe.
Chers amis, ça fait déjà quand même 1h30 qu'on parle.
Quand on s'amuse.
Le temps passe.
Ce qui n'est pas le cas maintenant.
Il paraît que les gens disent ça.
Quand on est dans la création c'est vrai que...
Tu tiens la tête dans le guidon.
Prévicieux.
C'est le moment des recommandations culturelles.
Les choses que vous avez appréciées récemment.
Que ce soit dans le domaine cinéma, télévision, théâtre, littérature.
Plein de choses.
Une appli, ça peut être tout et n'importe quoi.
Adrimiel, des abeilles.
Est-ce que tu peux me dire quelque chose que tu apprécies récemment ?
Oui.
Deux petits trucs.
Deux petits trucs, oui.
Il y a un podcast qui s'appelle Wind of Change.
Champion groupe allemand.
On dit Handball d'ailleurs, pas Handball, parce que c'est allemand.
C'est vrai.
Rammstein, deuxième groupe allemand.
Brezel, mot allemand.
Non et en fait il y a une légende je peux sinon...
Il va te faire faire un cri en story après l'épisode.
En gros il y a une légende urbaine qui dit que la chanson Wind of Change a été écrite par la CIA.
Ah ouais ?
Je ne connaissais pas.
De qui ?
De Scorpion.
Oh !
Bien sûr.
Ici comme Micheline Dax.
Absolument.
Qui aurait été écrite par la CIA pour accélérer la chute de l'Union Soviétique en gros.
Ok.
Et en gros le podcast c'est une enquête pour savoir si c'est vrai ou pas.
Le mec enquête.
Ça me fait penser au truc que tu avais conseillé avec Tom Hanks.
J'adore les podcasts qui partent d'un tout petit truc et ça devient...
Bien sûr, tu m'étonnes.
C'est top, j'adore moi ça.
Et sinon...
Il y a eu combien d'épisodes ?
C'est le début ?
Non mais en gros c'est un...
Il y a une saison.
Le truc est sorti ?
Oui, l'enquête est bouclée, on peut tout écouter.
Super.
Et sinon les chroniques de Benjamin Tranié sur France Inter parce qu'ils me régalent.
Faut qu'on arrête de se voir parce que c'était une de mes reprises.
Il est très drôle.
On ne se voit pas.
Mine de rien on commence à être un peu connecté.
Tu m'étonnes, 8 ans.
8 ans de podcast.
Et donc voilà.
Et il y a même sur le compte YouTube de France Inter, il y a même une playlist Benjamin Tranié.
Il y a une playlist pour chaque chroniqueur.
Vous pouvez écouter plein de chroniqueurs différents.
Je ne sais pas s'ils sont très à jour.
Comme par hasard.
Comme par exemple.
Parce qu'il y a une playlist avec toutes les pubs Gémo.
Oui !
On va la créer.
Ils me régalent.
C'est très drôle.
Je pleure.
En plus c'est des persos, ce qui se fait moins.
C'est pas possible.
C'est exactement ce que j'allais dire.
Les gens qui font des persos, je trouve que ça tourne toujours un peu autour de le parisien ou la parisienne et la caïra.
Il y a Madeleine Niçoise aussi.
C'est un perso.
C'est une meuf du suédois.
Morgane c'est la sororité du stand-up.
Elle ne va pas commencer à...
Elle a vraiment fait genre...
Il n'y a pas de vanne en fait.
Il n'y a pas de vanne.
Elle n'existe pas.
C'est comme toi Guigui, tu n'auras jamais de mal d'un autre podcasteur.
Est-ce que t'es bienveillant ?
Soit c'est ça, soit c'est des mecs qui mettent un fil d'une lunette et qui font...
De qui tu parles ?
Ça tire à balles réelles.
Bonjour Groutron.
Bonjour, je suis la porte.
C'est ce genre de truc qu'on a vu.
Vous êtes durs.
Qu'est-ce qu'on doit faire pour vous satisfaire ?
Prêche pour ta paroisse Morgane.
Parce qu'il t'attaque depuis le début et toi tu fais...
Vous êtes méchants.
J'ai pas compris ce qu'on parlait de lui.
Toi t'es pas gibé, t'es l'autre.
L'autre c'est toi.
Tout était préparé.
Oh la vache.
Je me régale.
Je trouve qu'il fait des persos qu'on voit pas.
C'est drôle.
J'ai un matragné, pas moi.
C'est rincé.
C'est énigmé tellement...
C'est pareil des pâtés en croûte.
Les yeux à peu près de la bouche, juste pas de nez.
Il doit être dispo.
Il peut bien remplacer quelqu'un.
Il fait ses journées.
Il se la tait dans des pâtés en croûte.
On va demander à Guigui.
Demain t'es dispo, j'imagine.
T'as dit oui.
Ça peut te rassurer, c'est pareil pour moi.
Et moi également.
C'est comme ça que ça se passe.
C'est le petit milieu.
Quand t'as pas de gosse...
Qu'est-ce que j'ai regardé récemment ?
J'ai trouvé cool le documentaire sur Netflix du mec qui a demandé un avion à Pepsi.
Tu peux m'expliquer ça ?
J'ai trouvé ça trop bien.
Pepsi, dans les années 90, ils ont fait une campagne de pub où ils voulaient révolutionner la guerre contre Coca.
Ils voulaient révolutionner la campagne marketing.
Et ils ont dit, si vous achetez des Pepsi, à l'époque c'était révolutionnaire, vous aurez des points.
Vous pourrez gagner un pull, un tee-shirt, une casquette, une veste en cuir, etc.
Et à la fin de la pub, il y a un ado qui se dépose en avion de chasse de l'armée devant son lycée.
Il fait, trop cool d'arriver au lycée comme ça.
Et donc la pub, pour rigoler, en dessous ils écrivent, avion de chasse, 7 millions de points.
Parce qu'ils se disent, bon bah, c'est de la merde.
Et il y a un mec qui dit, ok.
Il fait, bah trop bien.
Et du coup il fait des calculs, il réfléchit à comment il peut...
Bref, il se mâche avec un gars qui a un peu de thune, qui connaît, etc.
Et en gros, ils font le calcul, je spoile pas, mais en gros, ils arrivent avec le deal et ils disent, bah voilà, on veut l'avion.
Et Pepsi, ils disent, bah, mais non.
C'était une blague en fait.
C'est pas écrit en fait.
Et du coup, juste cette erreur-là, ça a emmené sur une...
Et c'est franchement, le pitch, il est trop bien, le documentaire, il est trop bien réalisé.
C'est pas long, c'est hyper cool à regarder.
Quel est le titre, Guigou ?
Euh... Pepsi Where Is My Jet.
Sur Netflix.
Super cool.
C'est noté, c'est noté de mon côté.
Non mais on fait tout pareil.
Morgane Cadignan, quelque chose que vous avez apprécié récemment.
Si vous voulez encore chercher un petit peu, je peux, moi, le faire.
Moi, j'ai vu un film qui est pas du tout récent, mais je ne l'avais jamais vu.
C'est Police Story, de Jackie Chan.
Régale, Jackie.
Je suis un peu le Jackie Chan français, d'ailleurs, moi, depuis peu.
C 'est vrai que toi, t'es le Jackie Chan français.
On aura l'occasion d'en reparler.
Mais je n'avais jamais vu Police Story de Jackie Chan, et je vais même être honnête, j'ai des bonnes grosses lacunes en Jackie Chan.
C'est bien de le reconnaître.
Assez peu de gens le font.
Surtout les hommes.
Les hommes blancs, ils n'admettront jamais qu'ils ne connaissent pas bien Jackie Chan.
Non, mais je connaissais bien la carrière américaine à partir de Rush Hour, je connaissais moins la période quand il était encore dans son pays.
Et donc, j'ai vu Police Story et... Pourquoi c'était raciste alors que non?
C 'est ça.
Dans son pays.
C'est ça, c'est raciste.
Et bref, Police Story, c'est vraiment un chef-d'oeuvre, c'est vraiment fou.
Alors, il y a des trucs sur le traitement de la femme qu'on parle bien vieillie et qui culturellement peuvent un peu surprendre.
Mais les cascades, c'est assez ouf.
Il a évidemment fait toutes ces cascades lui-même.
Les scènes de baston sont méga inventives.
Il battait bien.
Franchement, il est fort à la baston.
Et j'ai enchaîné avec Drunken Master.
Bien sûr.
La technique de l'homme saoul.
Je ne sais plus comment ça s'appelle en français.
Je crois que ça a un autre titre en français, je ne sais plus du tout.
Bagarre saoul.
Drunken Master, le maître chinois.
Ils ont enlevé tout l'aspect alcool.
C'est très drôle.
Les bastons sont oufs.
Il y a une baston en vélo.
En vrai, c'est ça qui est chouette.
Vous pouvez googliser juste Fight Police Story et juste mater les scènes de baston.
Parce que les films, il y a un rythme un peu à l'ancienne.
On peut se faire un peu gâche, etc.
Moi, j'étais à fond, mais je pourrais comprendre que vous trouviez ça un peu lent.
Juste mater les scènes de combat, c'est ahurissant.
Ça donne vraiment un espèce de recul sans faire le c'était mieux avant.
On a quand même perdu un truc sur les bastons au cinéma.
Il y a un documentaire arté sur la vie de Jackie Chan qui était sorti il y a 3-4 mois.
C'était passionnant sur comment il est devenu ça.
Depuis qu'il est tout petit, il était dans une école d'art martiaux où à 4 ans, ils lui tiraient sur les jambes pour faire des grands écarts.
C'est trop bien.
C'est vraiment génial.
J'ai pris une bonne grosse claque avec ces deux films.
Moi, j'allais dire qu'il y a une vidéo de feu de la chaîne Every Frame A Painting sur comment bien faire de l'action-comédie.
Il prend Jackie Chan en exemple.
C'est trop bien.
Il dit qu'en fait, maintenant, beaucoup de bastons sont très montés.
Tu ne sais pas si les gens savent vraiment se battre ou si c'est juste un effet de montage.
Jackie Chan ne s'est jamais monté.
La caméra l'est posée et tu le vois faire ses cascades.
Il y avait des coupes qui sont malignes.
Le montage est extrêmement bien pensé.
Tu reviens deux frames plus loin.
Dans Poly Story, il y a une scène extrêmement impressionnante où il se jette de sept mètres de haut et il se tient à une espèce de guirlande au milieu d'un centre commercial.
Ça n'a aucun sens dans le film, mais la scène, tu la vois sous les cinq angles de caméra différents.
Il tombe une première fois, puis tu le revois tomber deuxième, troisième, quatrième.
La façon de raconter le film, c 'est vachement bien.
Il y a du Buster Keaton, c'est vachement bien.
Je vous invite à regarder ces deux films.
Drunken Master et Poly Story de Jackie Chan.
Juste le début de Poly Story, c'est une consposit avec un bus.
Si ça ne vous met pas par terre, ne donnez pas suite au film.
C'est vraiment très bien.
Morgane ?
Une BD ou un roman graphique.
C'est la version prétentieuse de BD.
Qui s'appelle Fun Home de Alison Béger.
Vous en avez déjà parlé ?
Non.
C'est son histoire à elle.
Tu me gifles si je me trompe.
Son histoire à elle, qui a grandi avec ses parents qui étaient embaumeurs funéraires.
Qui a grandi dans une morgue, dans la maison qui est attenante à un salon de crémation.
C'est son histoire, son coming out, sa sexualité et surtout sa relation avec son père qui meurt assez vite.
Il y a beaucoup de flashbacks.
Qui meurt d'un accident de voiture.
C'est à la page 3.
On ne sait jamais si c'est un suicide ou quoi.
C'est sa vie, comment elle s'est construite.
C'est d'une tendresse folle.
C'est hyper beau.
Et c'est hilarant.
Mais hilarant à huitième degré sur le deuil.
Ça fait un peu penser à Six Feet Under.
C'est rigolo et triste en même temps.
Je sais que je suis passée à côté de ma vie.
C'est jamais trop tard.
Et en parlant de séries, une série sur Disney+, qui avait les reboots, de Rachel Bloom qui était la scénariste et actrice et chanteuse de Crazy Ex-Girlfriend qui est mon animal totem, cette meuf, et qui a fait une série qui est tellement cool sur une meuf scénariste aux Etats-Unis qui veut faire le reboot d'une sitcom des années 80 mais qui n'est pas wow,
qui est sexiste, et c'est vraiment la rencontre.
C'est très méta sur les métiers qu'on fait.
J'ai vu qu'il y avait Key et The Key & Peele qui gagnent.
Et il y a le principal monsieur de Jackass.
J 'ai aucune popularité.
Johnny Dexville.
Le coup de...
Et en fait, c'est hip.
Je trouve ça très intelligent et très nuancé sur la rencontre entre la room des auteurs des années 80 et la room d'auteur actuelle où c'est un peu Waukland.
Et c'est jamais...
C'est jamais un côté de l'un et un côté de l'autre.
Parfois t'es vénère contre les nouveaux et parfois t'es vénère contre les anciens.
Il y a peut-être 6 épisodes et c'est hyper intelligent et vraiment c'est hilarant.
Après je sais pas si ça plaît à des gens qui font pas les métiers qu'on fait.
Les gens qui écoutent ce podcast souvent sont intéressés par ces métiers-là.
En vrai c'est très très bien.
Sur Disney+.
Voilà.
De Rachel Bloom.
Je conseille...
Non mais Rachel Bloom qui est très très forte.
C'est vrai que Crazy Ex-Girlfriend moi ça m'avait mis une clacasse aussi de... Je suis en train de finir là.
C'est un peu long et tout mais c'est tellement moderne parce que la première saison je crois que c'est 2015.
Tu vois c'est comme Shakespeare tu vois.
C'est moderne.
Voilà c'est Molière.
Il parle de notre temps déjà.
Le temps d'avance.
Moi c'est le côté musical qui m'avait vraiment mis par terre.
Les chansons je les ai dans mon Spotify j'en écoute.
Et le mec qui a écrit toutes les chansons elle est morte.
Voilà.
Eh ben merci.
Joyeux anniversaire.
C'est Wes qui l'a chié.
A bientôt.
Hâte de te voir de renommer malheureusement le podcast FloodCast.
On parlait d'Alison Bechdel tout à l'heure.
Elle a donné son nom au test de Bechdel.
Ah c'est elle ?
Oui c'est elle.
C'est vrai qu'est-ce que c'est le test de Bechdel ?
Incroyable.
J'acquiesce de temps en temps comme si je ne l'apprenais pas de suite mais incroyable.
Le test de Bechdel c'est pour savoir si un film représente, enfin si les femmes sont correctement représentées dans un film et il y a des questions que tu te poses et si tu réponds pas oui à une des questions ça passe pas le test de Bechdel.
Je crois que le principe c'est deux femmes qui doivent parler ensemble, mais pas d'un mec et qui ont un nom de famille.
Voilà c'est ça.
Et qui ont une intrigue dans leur arche de perso qui n'est pas reliée à un love interest.
Et si tu coches tout tu passes le test de Bechdel et en gros 99% Il y a quand même beaucoup de films qui l'ont pas.
Aucun classique quasiment.
Il n'y a vraiment que Céline Sciamma.
Oui c'est ça.
Dans le monde.
Orange is the new black.
Des genres dans Titanic il n'y a jamais une scène où deux meufs parlent ou alors où ça parle d'un mec.
Après c'était les années 80.
Non c'était les années 80.
C'est mon film préféré malheureusement.
Non mais on a bien vu que t'avais des goûts problématiques.
Ouais ouais je suis...
Aucun problème.
Alors tu peux...
T'es en famille Morgane.
Commande sur Amazon.
Petit tour de table.
Savoir où est-ce qu'on peut tous vous retrouver.
Alors Guigui tu arpentes les scènes ouvertes de Paname en ce moment.
Oh ouais mon gars c'est un truc de ouf.
C'est vrai.
Je sais pas comment vous faites pour ne pas m'avoir vu.
Parce que je ne vais voir aucun plateau de scène.
C'est vrai que t'es lancé dans cette folle aventure du stand-up.
Parce qu'il y a 15 jours on a reçu Etienne et Antoine qui ont lancé leur vidéo.
Et on te voit apparaître dans un des derniers épisodes.
Avec qui je traîne pas mal en ce moment.
D'ailleurs je ne sais pas quand ça sort cet épisode.
Il sort lundi.
Venez me voir mercredi du coup.
Au Monde Comedy Club.
C'est un petit comedy club dans un bar qui s'appelle...
Je ne sais plus.
Elle viendra pour te huer.
C'est la meuf de Gémo là.
C'est la meuf de Gémo.
T'es à chier mec.
Et oui effectivement.
Et aussi avec justement le fameux Etienne.
Il y a une boule noire que t'avais déjà faite.
J'vois la motus.
Ah oui t'es dans le Paris Comedy Club.
Paris Comedy Club le 18 je crois.
Ne me demande pas autant de précisions.
C'est pas une émission.
Bon bref.
C'est une émission on peut dire que c'est une émission.
Un spectacle quoi.
Talk show, DJ, on rigole.
En public à la boule noire.
Et je sais plus la date c'est le 8 ou le 18 décembre et je vous mettrai les infos sur insta.
Suivez-moi en fait tout simplement.
Et bien alors c'est pas le 8.
Adrien Ménielle.
Et bien...
Là t'as un peu, sans en dire trop, t'as un peu enchaîné les tournages là on peut le dire.
Alors deux mais c'est pas mal.
C 'est cool.
J'peux pas trop en dire.
Oh il va revenir lourd lourd lourd.
Les plateformes vont me taper sur les doigts.
Attention le streaming.
Non si cela dit, parce qu'il commence à teaser sur la série donc je peux dire que j'ai un alors c'est un tout petit rôle là pour le coup dans la saison 1 de Killer Coaster qui a été annoncée hier la série donc je peux dire.
Allez.
Nouvelle série de Nicolas Lange qui avait fait Derby Girl.
Ok.
Et donc c'est, je sais pas si je peux trop dire de quoi ça parle mais en tout cas le teaser sur Gazette Live Montpellier ils disent un peu.
J'étais pour ça à Montpellier.
Donc j'ai un petit rôle là dedans et puis l'autre truc j'ai pas le droit de le dire pour l'instant.
On dit rien.
Je suis le Jackie Chan.
On peut dire qu'il est le Jackie Chan français.
Est-ce que tu dirais qu'on n'est pas prêts pour teaser?
Personne n'est prêt, clairement pas.
Et sinon la bonne auberge aura repris au moment où sur Twitch la bonne auberge JDR du jeu de rôle en live sur Twitch et ça évolue plutôt bien, on est contents.
Je vais pas faire d'annonce parce que ça a été annoncé officiellement par le chien mais...
Ok, très bien.
Morgane Cadignan.
On est lundi 5 décembre.
C 'est mon anniversaire.
Non.
Les mercredis à 19h30 à l'Européen il en reste 4.
C'est les 4 dernières parisiennes et après vraiment c'en est fini.
C'en est fini de ce spectacle.
C'en est fini de ce spectacle à Paris et vraiment je vais le répéter que c'en est fini pour créer un gros buzz en ouvrant une série de cigales.
Mais il y en aura que 2 et ça sera dans un an, donc venez à l'Européen.
Et après toujours sur France Inter et puis après toujours la tournée.
C'est un projet pareil, tu écris en ce moment.
À gauche à droite.
Et oui, on t'a vu aussi dans tes missions avec Netflix.
Oui, la Netflix Lab, sur la chaîne YouTube de Netflix et évidemment et principalement dans les pubs Gémo.
C'est là où on peut t'en trouver.
C'est le highlight d'une carrière.
Et de mon côté, Baptiste Lecaplin alors je balance des dates parce que mine de rien en fait je ne l'ai pas beaucoup dit pour la Renaissance au final, mais c'est fini la Renaissance, donc c'est terminé.
Mais par contre il sera du 11 au 15 avril à l'Olympia.
Alors c'est vraiment une phrase de trou du cul mais dépêchez-vous, parce qu'il ne reste pas beaucoup de place.
Mais du 11 au 15 avril il sera à l'Olympia et sinon cette semaine là, donc là la semaine où sort l'épisode, il sera au Zénith de Rouen le 7 décembre, au Carré des Docs du Havre le 9 et il y a plein de dates en 2023, Lille, Bruxelles, Lyon, allez checker sur son site c'est le spectacle,
voir les gens qu'on a co-écrit ensemble et voilà.
J'ai vu la Renaissance ce qui est formidable.
Ah c'est cool je suis content que ça t'aie plu.
Je t'ai invité Elle connait tout le monde elle connait le game.
Et Jacques Mimouni doit être encore aussi dans quelques salles de cinéma, et puis de toute façon il va arriver en VOD pas si longtemps je pense.
Lourd, lourd En tout cas il n'arrive pas léger, ça je préfère vous le dire tout de suite.
Bien sûr, vous l'entendrez le verre d'eau va vibrer comme dans Jurassic Park je peux vous le dire.
J'espère que je serai prêt parce que souvent je suis pas prêt quand ça arrive.
Non, non, alors là si je te débarrassais d'un poids tu le seras pas.
Cherche pas à l'être cherche même pas à être prêt Utilise ton énergie pour faire autre chose C'est pain de lust Ah oui !
Change your mind mate Il s'agissait du FloodCast Pardon Avec Shopify, obtenez tous les bons outils pour vendre, des outils de design pour développer votre marque, des outils de marketing pour susciter l'intérêt de plus de clients et des outils de vente pour élargir votre champ d'action en ligne,
sur médias sociaux en personne et bien plus encore De la petite entreprise à la multinationale les outils de Shopify supportent votre croissance Vous pouvez ainsi vous concentrer sur ce que vous faites le mieux Inscrivez-vous à une période d'essai 1 euro par mois sur Shopify.fr Rendez-vous sur Shopify.fr pour faire passer votre marque au niveau supérieur dès aujourd'hui